Oblog 4.5-4.6 access&mssql getshell 0day 

漏洞详情

披露状态：



2012-07-06： 积极联系厂商并且等待厂商认领中，细节不对外公开
2012-07-06： 厂商已经主动忽略漏洞，细节向公众公开


简要描述：

由于程序猿的逻辑判断出错，导致可通过IIS解析漏洞直接生成WEBSHELL权限。

详细说明：

影响范围：4.5 - 4.6
 漏洞需求: IIS6.0\开启会员
 挖掘作者:henry
 
绝对原创，技术含量不高,但影响范围比较广..
 
邮箱是QQ号码求匿..
 
漏洞文件：
 
AjaxServer.asp (372行)
log_filename = Trim(Request("filename"))//未过滤自定义文件名AjaxServer.asp (259行)(关键)
If (oblog.chkdomain(log_filename) = False And log_filename <> "") and isdraft<>1 Then oblog.adderrstr ("文件名称不合规范，只能使用小写字母以及数字！")

 
逻辑错误,只要有一个条件不满足,则跳过.请看:
 
206行 
isdraft = Int(Request("isdraft")) //可控

 

isdraft=1
 则成功跳过
 

漏洞证明：

漏洞利用：
 
⒈ 注册会员，发表一日志。
 ⒉ 修改日志，高级选项，文件名称这里写abcdefg，内容为一句话木马源码。然后抓包保存。
 ⒊ 修改表单数据，将filename改为a.asp;x，isdraft参数为1，提交表单。
 ⒋ 回到博文管理，选择重新发布日志，日志地址则为SHELL地址。
 
tips: 若博文目录不可, 则可控制filename=../../data/a.asp;x
