
 如何找出封装在dll文件中的数据库连接密码？

 通常我们在检测某些网站的安全性的时候，明明进入了一个MSSQL+ASPNET的网站，找到web.config 
 翻看了几百遍就是找不到数据库连接相关的字符串，别提多郁闷了！

今天又遇到一个这样的站，死活找不到，我一想肯定数据库是被封装到dll文件里面，
然后程序里面自动调用，经过研究终于发现了方法，共享之！

1、首先我们需要一个能打开 经过封装的DLL文件  这个文件名字叫 
   reflector （ 反编译.net 的dll的工具）
   官方下载地址：http://www.red-gate.com/products/reflector/

2、我们要把目标站里面bin目录里面的文件打包，然后打开里面的dll文件 反编译查看 数据库连接密码，   这里尽量选择名称类似于DB，data之类的打开查找，一路跟踪直到找到数据库连接字串。

3、直接看我做的一个视频了，请输入密码查看视频动画，密码：www.waitalone.cn

4、说明一下，不是所有封装的数据库都可以这样找到，因为有的他自己dll里面另外还有加密的函数，本人只是提供一个方法而已，其它的自己去研究。

原文地址：http://www.waitalone.cn/post/691.html 


