Cookie欺骗入侵门户网站
时间:2011-04-02 17:22来源:跟我学电脑 
Cookie欺骗原理

在我们浏览论坛、网站时，几乎都会在本机生成一个和该网站有关的Cookie文件，我们可以修改这个Cookie文件，以达到欺骗网站程序的目的，不用输入密码就可以用另一个用户的身份进行登录。例如用户A浏览网站后生成一个CookieA，用户B浏览网站后生成一个CookieB，我们可以将CookieA的内容修改为CookieB，这样用户A就能以用户B的身份登录网站，通常用户A是黑客，而用户B则是网站的管理员。

常见的Cookie欺骗方式有四种：

1、跳过浏览器，直接对通讯数据改写。

2、修改浏览器，让浏览器从本地可以读写任意域名Cookie。

3、使用签名脚本，让浏览器从本地可以读写任意域名Cookie。

4、欺骗浏览器，让浏览器获得假的域名。

寻找测试目标

WRMPS(网人信息发布系统)是一款非常热门的地方门户系统，使用这套程序的站长很多，国内60%的地方门户使用的都是WRMPS，目前最新的版本是6.5。虽然这套程序经过无数次的升级已经非常成熟，但是到目前为止仍存在着一个非常低级的漏洞，只要网站的后台没有启用验证码或者使用默认验证码，那么我们就可以通过一句Cookie欺骗代码直接进入网站后台，从而攻陷整个网站。

第一步我们当然是要寻找测试的目标，在百度中以“Powered by WRMPS”为关键字进行搜索，可以找到N个符合条件的门户网站，我们随便点开一个进行测试。在寻找测试目标时，应尽量寻找搜索结果中排名较后的网站，因为排名较前的网站很可能已经被同行光顾了，一不小心还会感染同行留下的网页木马。

我们随便打开一个利用WRMPS搭建的门户网站，在其域名后输入admin/admin_login.asp并回车，如果在“认证码”处有“您现在的后台管理认证码为初始值"WRMPS6"可修改/Inc/Data.asp中SiteManageCode 的值”这样的提示字符，说明其后台登录验证码没有开启或者是默认设置，这样我们就可以利用Cookie欺骗进行入侵了。如果没有这一句提示，那么说明漏洞不存在，我们需要更换一个网站再试。



存在漏洞的后台登录页面

利用Cookie欺骗进入网站管理后台

确定网站存在漏洞后，我们清空IE地址栏中的内容，在其中写入“javascript:alert(document.cookie="admin=managecode="+escape("WRMPS6")+"&pass="+escape("cbi")+"&admin="+escape("admin' or '1'='1' or '1'='1")+";path=/;");”这句代码，回车后会出现一个提示对话框，我们不用管它点击确定即可。现在我们在该网站的域名后输入admin/admin_manage.asp并回车，这样便可以绕过后台的登录验证直接进入网站管理后台。



Cookie欺骗绕过后台登录验证



进入网站后台

写入webshell

来到后台，我们进入左侧“功能”标签页，点击其中“自定义页面”处的“添加”按钮。在添加页面，“页面名称”和“页面路径”可以随便填，最重要的是“页面内容”，我们可以将asp木马的代码直接复制到里面，然后点击“提交”按钮即可。这样一个webshell就写入到了网站的根目录，我们直接访问就能拥有对网站文件的生杀大权了。

 

本文来自跟我学电脑网-原文链接：http://www.gwxdn.com/html/security/2011/0402/17042.html