华众主机  ：首先想到的是ftp密码。
regedit /e "c:\windows\Temp\1.ini" "HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Cat Soft\Serv-U\Domains\" 
听说可以导出明文的。就试了下。
谁知道导出一看。还是密文。拿出去破解。无果。。
找了几个位置
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\MySQL AB\ 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\HZHOST\CONFIG\
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\cat soft\serv-u\ 
除了su。另两个无果。。
只能挨个翻了。翻到
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\hzhost\config\settings\
 
-----------------------------------------

HZHost虚拟主机提权实例
 
虚拟主机被提权的漏洞很多出在对目录权限设置上面，这一台也不例外。首先拿到了webshell（这个过程就不说了）
服务器虽然支持asp,aspx和php，但是权限被设置的都很死，我把cmd.exe传到C盘根目录，也仍然无法执行cmd命令。这可能意味着溢出提权是不可能了
提权分很多种，例如溢出提权有pr提权，ms11-046提权，iis7提权等等，这些都是溢出提权，在users或者其他低权限下运行一个溢出程序获得SYSTEM权限，如果服务器不能执行任何exe程序或者cmd命令，溢出提权的路就不能走了。
因为服务器本身就存在一些SYSTEM权限的服务，例如杀毒软件，数据库，FTP软件等等，我们本文就是利用SYSTEM权限提权的例子。

服务器支持asp,aspx和php，既然cmd不能执行，就只能先翻翻目录，扫扫环境好了。
扫到serv-u运行，但是密码未知，MySQL和MSSQL都有，估计可能都是system权限。下面就是选择用哪个system权限的服务提权了。
php和asp都翻不到有用的目录，而aspx却可以翻到很多目录。
不过这些目录虽然可以历遍，但是大部分重要目录都不能访问，例如serv-u和mysql都不能访问。
我发现了几个 “复件 Serv-u”和“复件 HZHost”这样的文件夹，但是这些文件夹能访问且列出文件目录，但是文件却无法下载。看来还是不行

不过很狗血。最后发现G盘（备份盘）的数据库备份文件夹却可以访问，而且文件可以下载。于是下载了/mysql/data/mysql/user.MYD文件，读取了mysql的hash



MySQL的hash为*F0B9E1FEACB514724519B70583B6D887483E5192，解密得到明文xwr6826813，不支持外链。MYSQL的版本为5.0.x
直接创建自定义函数

但是创建自定义函数提权时，提示不能将mysql.dll写入system32文件夹。看来还是对目录设置了权限。郁闷
既然这样，那我读取serv-u的配置文件好了
用mysql的root账户执行 1.select load_file('E:\\Serv-U\\ServUDaemon.ini')
复制代码
但是提示：

执行失败 Can't get stat of 'E:\Serv-U\ServUDaemon.ini' (Errcode: 2)


这就意味着这个serv-u的上级目录，也就是E盘根目录对权限做了设置，MySQL没权，读不了

现在提权陷入僵局啊

既然MySQL不行，那换MSSQL好了
\MSSQL\Data\master.mdf下载下来了，但是我转念一想
MSSQL和MYSQL放到了一起，会不会MSSQL的sa的密码和MYSQL的root密码是一样的呢
试着登陆了一下，结果更狗血，还真是一样的

那不废话了，直接用xp_cmdshell执行cmd命令



提示未找到储存过程。郁闷。sp_oacreate也跟xp_cmdshell一样
从网上搜了一下，但是网上说的解决方法都不能用。
什么恢复啊什么什么的，不是xp_cmdshell已经存在就是sp_oacreate无效的
最后想到了一个简单方法： 
1.drop procedure sp_addextendedproc

2.drop procedure sp_oacreate

3.exec sp_dropextendedproc 'xp_cmdshell'

4.dbcc addextendedproc ("sp_oacreate","odsole70.dll")

5.dbcc addextendedproc ("xp_cmdshell","xplog70.dll")

复制代码
既然提示已经存在，那就先卸载，然后恢复，就OK了



说到这里，我想后面就没必要说下去了吧



登陆远程桌面，发现好多"for HZHost"用户，当时翻目录就发现华众虚拟主机的目录，上来一看，还真是这个虚拟主机

一个比较安静的交流群里的同学应该知道我说的是哪台服务器，你懂的。。。