本地包含上传漏洞的截断

GPC为ON时本地包含的截断

作者推测：所以要截断是要有条件 的，那就是必须是相对路径情况下的包含才能截断。

1.    
0字符截断：一般截断上传主要就是利用'\0'字符漏洞，'\0'字符在系统中被用作字符串结束的标志，从而程序在截断符号后面的后缀失去意义，因为读取已经终止。 
AK给你举个小例子： 
假设终恋你自己构造数据包 formPath=UploadFile/shell.asp'\0 '.jpg，那么'\0 '后面的字符将被截断，原因是计算机遇到'\0'字符，认为字符串结束了，从而你就获得了shell.asp . 

2. IIS6.0解析漏洞;符号截断 amxking.php;akt.jpg 如果我们在数据中修改截断 
那么读到amxking.php后被符号;结束字符串，所以我们可以获得这个php的webshell 

3. 00截断的原理与1,2雷同。 
总的来说，就是利用符号作为字符串的终止标志，使上传的文件翻过上传限制，被截取到的部分满足脚本马格式，达到获取webshell目的。 
论坛有篇文章推荐给你： 
上传漏洞filepath变量\00截断 



除%00外，还有种文件名最大长度

C32
截断字符  00 

截断字符  \n 

截断字符  '\0' 

linux     %00 

长文件名截断

截断      文件名最大长度   windows 下文件路径的最多长度是 256 个字符
