D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
RP爆发-渗透XXX机房网络
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
 

作者:Dark'影
首发T00LS.net  转载著名出处。

由于管理员现在在线，不好抓图。 就简要回顾下昨天刚结束的渗透过程和思路吧。 
目标是拿到数据库服务器。
第一天,
拿出x-scan ，对目标C段进行了扫描。没有弱口令,也没有溢出。确定目标服务器,和与目标有关联的服务器一共6台。
主要开放的端口是 1433 80 21   于此确定了4台数据服务器,2台WEB服务器。 然后对目标网站服务器的端口进行了彻底扫描.
0-65535 因为发现目标都没有打开3389, 怀疑是端口改掉了.所以先扫描确定一下终端.
确定终端端口是21854。 然后远程登陆了一台肉鸡服务器,打开jsky 对目标网站的所有子域名进行了扫描. 想从WEB突破。
然后我这边一台,一台的终端连接目标服务器6台。 想测试,有没有牛人先进去过,留下shift后门,或者上帝后门之内的. 因为此目标
国内很多人都在搞他的库.所以想试试有没有留下过什么明显的后门。
xx.xx.xx.92  shift连按五下,弹出CMD。 嘿,今天RP还真好, net user ying$ 123 /add  net localgroup administrators ying$ /add
创建帐号登陆服务器。之后打开cmd 输入命令,ipconfig -all 发现目标不是域环境 之后翻了下MSSQL数据库,没有想要的数据. 传了CAIN4.9 PWDUMP
上了服务器。 之后打开pwdump 抓出HASH，然后打开CAIN 开始嗅探。 设置端口为1433 80 21 21854 . 之后把抓出的HASH给朋友跑。 看看时间已经早上6点半了..
于是，关掉显示屏.吃了碗面,睡觉了。

第二天
下午4点多,迷迷糊糊的起来了.打开电脑显示屏,看到朋友的留言,说彩虹表那台肉鸡服务器掉了,跑不了。于是就把密文发到了T00LS上，让大家帮忙跑跑。接着我看了看CAIN的嗅探结果。 发现数据库有20多W条密码...应该是有人在暴力破解吧。
花了半个小时，排除了那位黑客的几个IP，找到了3台数据库服务器SA密码。接着，打开1433连接器。  敲入DOS命令。 发现执行成功。 直接创建帐号。 成功！ 接着连上这几台机器。 发现数据并不齐全。 突然发现，有台服务器的IP不是目标机群的。IP是 60.xx.xx.xx 于是连上去看了看，发现是VIP服务器。接着net view 在线主机6台。 认真查看了网络环境。 断定这个机房有6台和目标有关。 现在确定下来，目标机群有12台机器。以拿到4台权限。接着,看了看别的结果，嗅探到一台
终端的密码。密文看不懂...没找密码.我太菜了...给朋友看了看,都找不到密码。于是偶就把密文贴到了T00LS黑客论坛上。让大家帮忙看看。嗅探到的80端口没有有用的信息。FTP的一台机器，又是另外一个IP段 58.xx.xx.xx  在肉鸡服务器上打开CMD （注意哦,跳板是要先做好的）输入：ftp 58.xx.xx.xx 输入帐号密码登陆。 dir. 看到几个目录 接着CD XX CD XX 的翻了下目录。 发现这些东西，和目标没有很大的关系。于是就关闭了，没有对他进行渗透...现在12台机器已经够我忙的了。

第三天
中午被一个电话吵醒,朋友喊我出去玩。所以很早就起来了。和他们一起来到网吧。我打开T00LS论坛。发现HASH没解出。终端的那个嗅探到的数据，也没人看出密码。看来没办法了，只能想想其他思路。
现在我的思路就是，找到他们的共同点。12台机器的帐号，和密码,有可能是一样的，就算不一样，也应该存在一个PASS.TXT文档里，以免忘记，或者说，维护服务器的不止一个人。但是，毕竟是公司，应该有一个帐号密码是12台机器通用的。
于是对这四台机器发出指令 net user 。发现4台机器有4个共同的帐号 xxx_shandong 看到这个。 我就更想，想办法破出我那个HASH，可是。没彩虹表，朋友也跑不出。没办法，只能想想其他思路。
共同的密码，要怎么才能弄到了？ 郁闷的时候，就喜欢跑去T00LS论坛灌水。 顺便看看最新文章。  看到一篇帖子， 截获3389密码。 对呀，可以截获登陆本机的用户密码。。 我怎么忘记了。
下载了一个 3389密码截获ASP收信版。 简单配置了一下，传到了一个SHELL收信。具体怎么用，不知道的同学，百度下吧。
蛋疼，管理员在线。 有1台服务器在。 于是就把管理员T掉。 接着就等管理员上线 截获他的密码吧。（PS:T掉管理员风险大)  打开SHELL。看到截获到的密码，呵呵。终于把这密码弄到了，怪不得大家都跑不出。 YD，16位密码xx-11#!(serve-01  试了试，登陆其他服务器。全部登不上...只能上一台... 怎么办... 不搞了，先搞别的站去，等明天想到方法再弄。

第四天
打开收信SHELL。 看到截获到了 另外2个密码 xx-12#!(serve-03 另外一个密码 xx-7#!(web-02  连忙登陆这两台机器，看看有没有我要的数据。 结果还是没有，都是些股票资料。这些密码和服务器好像都有联系 密码为 xx-12#!(serve-03 
xx-11#!(serve-01  两台是数据库服务器。 xx-7#!(web-02  是WEB服务器。  接着，查看了下计算机名。 发现XX-12是计算机名。 嘿嘿， 思路来了，一台一台试吧。
首先XX-01#!(serve-02 XX-01#!(WEB-01 慢慢试。 最后拿到了12台机器，所有的服务器权限。 发现了我想要的数据库。 接着，打包带回家。 自此，渗透完毕。

此文章算是对这次入侵的一次回顾吧。大家在渗透中，应该灵活运用...
