D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
tomcat后台利用技巧。
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
文/ninty

一切都建立在能登陆后台的基础上。。

如果/manager/html后台找不到口令无法登陆， 尝试一下/admin后台， 如果/admin后台存在并且弱口令进去了。（从TOMCAT5（应该是5，具体版本忘了）开始默认/admin后台不存在 。）
在/admin后台里面可以看到manager后台的账号密码，拿到后直接登陆，或者自己手动添加manager用户组，并添加一个manager组的账号，就可以到/manager/html后台登陆了

/admin后台里面可以看到TOMCAT的所有配置信息， 里面有可能会找到数据库连接字符串。。
或者有可能会看到布置了多少个应用。

如果/manager/html后台登陆进去以后， war文件因为一些原因无法上传
利用上面的那个deploy directory or war file located on server功能
context path写/fuckfuck
war or directory url 写c:\

然后访问
http://ip/fuckfuck 
就有可能将c盘下的目录列出来 ， 这跟TOMCAT配置有关，如果列不出来，就去猜文件吧。
这里只是举例子，最好不要写成c:\ d:\这样的根目录 。。 不然TOMCAT会将这些盘里所有的文件全都COPY过来的。

或者在war or directory url 那里写c:\WINDOWS\repair

然后直接访问http://ip/fuckfuck/sam
可以将sam 与 system文件下载回来破解密码。。

再有就是如果这台TOMCAT上有其它的项目， 如果你能猜到项目目录，比如
d:\tomcat 5.5\webapps\aaa 这个项目。

再利用上面那个功能war or directory url写d:\tomcat 5.5\webapps\aaa\web-inf

然后直接访问http://ip/fuckfuck/web.xml 就可以看到aaa这个项目的配置文件， 
根据配置文件里面的东西再去读别的。一般都能读到数据库连接字符串的。

具体自己发挥。。

再有一个情况就是，war可以上传，但是jsp无法编译， 一般是没有配置编译器或者有jar包丢失了。。
这种情况 ， 把jsp转成servlet，打成war以后直接上传， 这样就不用编译了。。
