D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
WinRAR自解压命令集
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
来自winrar帮助文件，俺整理了一下！！方便大家查阅！！ 
自解压命令: Delete 
Delete=<文件名> 
在解压到目标文件夹之前删除指定的文件，允许数个 Delete 命令。 
如果在此指定的文件被锁定而无法删除，自解压模块在解压前会试着将它临时重命名，并在 Windows 重新启动时删除它，这能不能成功则取决于 Windows 版本的差异。 
例子: 
Delete=winrar95.exe 
Delete=rarlng.dll 
自解压命令: License 
License=<许可协议对话框标题> 
{ 
许可协议文本 1 
许可协议文本 2 
... 
} 
当运行自解压文件时显示指定的作为软件许可协议文本。用户既可以接受它并继续解压或者拒绝它并退出。 
许可可以包含HTML 或者纯文本格式。在以后的处理过程中，为了使字符串和对话框匹配，自解压模块将合并和重新格式化指定的字符串。所以如果你希望重新产生一个新的段落，你需要在它前面放一个空的字符串。 
你可以使用 HTML 来控制颜色，字体和显示的格式。HTML 语法的描述可以在 The World Wide Web Consortium 站点找到。也可以使用网页编辑程序来产生 HTML 文本。 
如果文本由数个字符串组成，自解压模块把‘}’字符作为文本的结束标记，所以你在你的文本的字符串的首个位置不应该使用此字符。如果你需要在字符串的开头使用‘}’字符，在它前面插入空格。 
例子: 
License=最终用户许可协议书 
{ 
所有版权于 RAR 均属于作者所专有。 

此程序是共享软件，任何人在测试期限内均可以使用此软件。 
在测试期限过后，你“必须”注册。 
} 
自解压命令: Overwrite 
Overwrite=[n] 
如果[n]为 0，在覆盖文件之前用户将会被先询问。这是 覆盖 命令的默认动作，可以不需要指定。如果[n]不存在或是等于[1]，文件将在没有确认的状况下全部覆盖。如果[n]等于[2]，所有已存在的文件将不会被覆盖。 
例子: 
Overwrite=1 
自解压命令: Path 
Path=<路径> 
设置默认的目标路径。路径的绝对使用起始点在不更改的情况下为<驱动器号>:，如果 <路径> 只包含了名称，它将会被附加到“Program Files”文件夹下，如果你希望关闭如此的作用，请从“.\”字符开始定义起始 <路径>。 
例子: 
a) 设置“Calc 3.05 beta”为文件夹名，位置在“Program Files”下，当成默认路径: 
Path=Calc 3.05 beta 
(IMG:style_emoticons/default/cool.gif) 设置“C:\Calc”当作默认路径: 
Path=C:\Calc 
c) 设置“Calc”在根目录下当作默认路径: 
Path=.\Calc 
自解压命令: Presetup 
Presetup=<程序> 
自解压在解压之前将试着运行 <程序>，在运行 <程序> 之前必须先指定目标文件夹。你可以使用此命令，比如说，当安装新版本于旧版本上面时，用以删除先前的程序版本。如果程序名包含空格，它必须包含在引号之内。 
例子: 
Presetup=uninstall.exe /clean 
SFX 命令: SavePath 
SavePath 
这个命令允许自解压程序在注册表中存储用户输入的目标路径，并在自解压文件下一次运行时恢复相同的 Path。原来的 Path 
命令内容被放在输入目标路径区域的列表下拉菜单中，所以用户可以在以前输入的和原始路径中选择。 
当安装新版本或更新一些软件到同样的目录时，这个功能可能很便利。它允许只改变一次目标路径，而不需要每次都输入。 
SavePath 命令只能和 Path 命令一起使用一次。 
例子: 
Path=Calc 3.05 
SavePath 
自解压命令: Setup 
Setup=<程序> 
在成功解压之后自解压将会试着运行 <程序>。在运行 <程序> 之前，包含已解压文件的文件夹将会设为当前文件夹 
例子: 
Setup=setup.exe 
注意 
1) 如果你在使用自解压运行 InstallShield setup.exe 有问题的话，请试着运行 “setup.exe /SMS” 来代替简洁的 “setup.exe”。此开关允许自解压检测安装程序的退出。 
2) 全部在自解压命令行所指定的参数都会从 Setup=<程序> 命令提交给程序，自解压它自己则只认得 -s 开关，也就是强制缄默安装模式而不显示开始对话框。 
3) 自解压模块在启动安装程序前设置 sfxname 环境变量。这个变量包含自解压模块的名字，所以安装程序可以在需要这样的信息时读取它。 
自解压命令: shortcut 
shortcut=<目标类型>,<源名>,<目标文件夹>,<描述>,<快捷方式名> 
为解压的文件常见一个快捷方式。 
目标类型 是一个一个字符宽的区域，可以有下列值： 
D 在桌面创建快捷方式 
S 在开始菜单创建快捷方式 
P 在开始菜单/程序中创建快捷方式 
T 在启动菜单中创建快捷方式 
源名 是压缩文件名。 
目标文件夹 是创建快捷方式的文件夹，如果它不存在，它将被自解压文件创建。 
描述 是描述快捷方式的字符串。 
快捷方式名 是由自解压创建的 .lnk (快捷方式)文件的文件名。 
所有参数用逗号分隔。如果你需要添加逗号字符在参数内，镶入整个参数引用。如果你需要在字符串中插入一个引用标记，要输入两次引号。只有 目标类型 和 源名 是必需的，其它参数可选。 
例子 
在桌面创建在 WinRAR 文件夹中连接到 winrar.exe 的快捷方式，带有“WinRAR 可执行文件”的描述和“WinRAR 压缩文件管理器”的名称： 
Shortcut=D，winrar.exe，WinRAR，“WinRAR 可执行文件”，“WinRAR 压缩文件管理器” 
自解压命令: Silent 
Silent[=参数] 
开始解压时不显示开始对话框。 
参数 可以是 1 或 2。如果 参数 是 1，开始解压对话框会完全隐藏，包含进程指示和文件名。如果 参数 是 2，则跳过开始解压的确认，但用户仍然可以看到压缩文件的解压进程。 
例子: 
Silent=2 
自解压命令: TempMode 
TempMode=[问题叙述][@窗口标题文本] 
此命令强制自解压创建一个临时目录，将全部文件解压至此，然后开始运行 Setup 命令所指定的程序，并在完成 Setup 程序之后将临时目录中的内容全部清除。当运行这些操作时，自解压会自动设置为 缄默模式。如果 TempMode 命令存在的话，叙述中将有 Setup 命令且不得使用 path 命令。 
TempMode 命令可以有字符串参数的选项，在解压之前可用以定义问题和问题的标题。这样的例子，仅在当用户选择了“是” 按钮时才会开始解压。 
例子: 
a) TempMode 
(IMG:style_emoticons/default/cool.gif) TempMode=你希望继续安装 Calculator 3.05 吗?, Calculator 安装程序 
自解压命令: Text 
此命令支持两种语法版本: 
a) 
Text=<字符串> 
(IMG:style_emoticons/default/cool.gif) 
Text 
{ 
字符串 1 
字符串 2 
... 

} 

它在自解压模块的输出窗口添加指定纯文本或HTML字符串。当自解压模块第一次遇到 Text 命令，在添加<字符串>前，它重设这个窗口默认内容。其后的命令追加<字符串>到已经存在的文本后。 
依赖于使用的语法，这个命令可以一次添加一个或者数个字符串。 
对于纯文本的过程中，为了使字符串和对话框匹配，自解压模块将合并和重新格式化指定的字符串。所以如果你希望重新产生一个新的段落，你需要在它前面放一个空的字符串。 
你可以使用 HTML 来控制颜色，字体和显示的格式。HTML 语法的描述可以在 The World Wide Web Consortium 站点找到。也可以使用网页编辑程序来产生 HTML 文本。 
如果文本由数个字符串组成，自解压模块把‘}’字符作为文本的结束标记，所以你在你的文本的字符串的首个位置不应该使用此字符。如果你需要在字符串的开头使用‘}’字符，在它前面插入空格。 
例子: 
a) 添加单个字符串到对话框窗口 
Text=这是我的新程序 
(IMG:style_emoticons/default/cool.gif) 添加指定文本到对话框窗口“Text 
{ 
此程序最有趣的特性是: 
- 支持 Windows 剪贴板; 
- 每一个处理的文件大小最大为 10KB; 
} 
自解压命令: Title 
Title=<标题> 
设置自解压的窗口标题。 
例子: 
Title==Calculator，版本 3.05
