还是那句话，淘宝说我出售个人隐私，其实他也不是什么好鸟。
 那几个木JJ的审核人员，小学汉语语文一定没几个过。只不过刚好鸟语不错，进入了淘宝任职。
 ――――――以下是正文―――――――
 看了三的人一定抱怨使用条件太苛刻了。
 对是滴。偶就是没吧东西放全套。真正的重点在这。
 jianghu.taobao.com   www.hackfans.com.cn
 淘宝江湖，能做什么？
 答案1：类似情报一提到的支付宝查真名方法，可以直接通过淘宝ID查真名，方便快捷吧。
 答案2：利用真名反查淘宝ID。实用性也强，当通过email查询到对方的姓名，再用这个查淘宝ID，非常好用。

 1：吧淘宝ID直接丢进去，列表会列出所有符合要求的人，括号内为真名或注册用的假名――一般都是真的，但我的是假的。
     扩展延伸用法：如果你知道某人的网络ID，但不知道真名咋办：1。去用我的情报一方法，试试百度ID，2，在淘宝江湖里查询所有类似的ID组合，然后根据已有线索，如年龄啊，地区啊，筛选出目标。

 2：把对方名字丢进去，查询。根据已有的信息筛选出目标的淘宝ID。可能有几个都符合，。那就大胆的假设他们都为目标淘宝ID吧，因为一个人可以注册多个ID，我就有2个。

 写在文末：SNS类的网站都是社工的圣地，越大型的越有用，大家努力去尝试同类漏洞吧。

 求威望啊求威望。