从一个已知的线索搜索起

 搜到email

 获得目标的邮箱后，要深刻挖掘其延伸信息。
 大家都会的基础技能――搜索引擎
 把email放进去，得出结果。

 但仅仅如此是不够的，如果搜索不出结果难道就放弃吗？
 其实，还是有很多可以挖掘的信息的。
 做信息收集就跟做侦探一下，不放过一丝一毫的线索，通过线索挖掘真相。

 或者目标姓名：
 方法1：
 把email放到校内网，如果注册，默认情况下可以搜索出对应的数据。
 同样的方法在开心网等同类社交网站存在。不做重复叙述，请自行发掘。

方法2：
 登录www.alipay.com，输入账号，随便写一个密码，提示不存在，就换方法。提示密码错误，则：
 登录一个支付宝，进入付款，然后填入对方EMAIL，付款。
 对方名字出来了。
 同样的方法在百度的百付宝有效。

 综合以上方法我们还能做什么

 通过搜索找到他的百度账号，则百付宝得知姓名，同类漏洞可能在其他支付系统存在未全部测试，大家自由发挥。
 用姓名在校内 ，开心 ，甚至各种校友网上进一步锁定地区，或生日等信息

 得知地区后，百度或谷歌搜索关键词  简历 地名 人名，则可能有目标信息(或用其他线索搜索)，请用其他已知信息区匹配。

 又或者你才对了他的EMAIL密码（通过密码提示问题，163之类的生日问题可以通过前期的社交网站收集）
 进入后看到支付宝信息，则登录支付宝，能看到他的电话，地址===信息。什么？密码错误？你可以发送一封改密码的邮件啊！

 假设你知道目标的真实姓名，你可以登录QQ校友，输入姓名，通过年龄，或地区，或其他已知信息区筛选，得出的结果里面查看，如果没有隐藏隐私的话，你可以看到很多资料，如：生日，地区，学校，爱好==社工他时绝对用得到。
 同事有一个聊天选项，点击，能得到QQ
 如果目标设置了隐私，别灰心。还有希望，注册一个QQ，然后此Q加入目标所在学校班级，有时候默认是同班同学不隐藏的，而管理员审核很松的。

 如果有了QQ，你能做什么？除了社工意外，你可以看他开启的服务，特别是SOSO问问，==，能看到他的一些ID组合，有的甚至在提问里直接给出个人真实信息。具体细节，自由发挥。


 关于个人网络隐私，QQ隐私问题，==我单独开一贴讨论。腾讯在隐私方面做的很地道，就算出纰漏绝对是他的默认设置泄露的,而你没有去修改默认的设置。