【广义社工】【严禁转载】 搜集国内目标的情报（二）查站长姓名的小技巧

 适用情况：搞站时，需要弄站长个人信息，如姓名时可以考虑。  请ID为：20080101无视本贴，勿回复~

 文前必看：小技巧，07.08就用了，不过也没看大牛们公布，可能是太小了不重视吧。成功率：垃圾站，小站，骗子站低于50%，正规站，大站高于50%，真实性50%。
 无案例，无图无真相。PS: 求金币，求威望~
 要看的回复
决定不隐藏了希望大家别让我失望，难免我失望起来，文3-文N都隐藏~~~~
 搞站，你肯定知道了对方的域名。
 观察网站本身的信息，留意站长邮箱和其他个人信息，email用我文一得方法查询。
 方法1：
 记下域名和备案号，然后登陆www.miibeian.gov.cn/，公共查询。对，就是查网站备案信息，正规个人站一般会有显示的可靠性很高。
 然后又文一提到的方法继续收集信息

 方法2：域名注册信息
www.net.cn 选择要注册网站的域名，会提示已被注册，然后点相信，看信息。
 运气好会有站长名字（拼音的可能很高）地址，电话 mail=
 mail用文1方法继续，电话丢SE里查询，进一步收集信息。地址也记下，利用方法见明天的文三，文三准备放案例，但同样无图无真相。
 支持饭客www.hackfans.com.cn(想转载的，有本事就别删)支持www.t00ls.net
 基本到此，此文算是完毕了。语言是少了点。但思路给出来。大牛不要笑我~
 PS:备案站改版了，现在的查询的验证码怎么都不出现，大家今天不用去测试了。