【狭义社工】【饭客与T00LS同步发布】【未经同意请勿转载】案例一：只有MAIL，没有其他线索时获取信息
 饭客：http://www.hackfans.com.cn    
 T00LS：http://www.t00ls.net
 饭客特约稿件
 作者：netrace（饭客特约撰稿人）
 (PS:有人说我做软文，是不是看过的人明白)
 文前提要：
 当你获取目标某一个联系方式时，如email却没有其他线索能找到
 这是就需要与目标直接接触了~
 以下几个案例或真实发生，或假想之例。但一律无图无真相，该不解释。
 （约定：SE=搜索引擎 社工=社会工程学 ）
 案例1：
 某朋友搞站，站点上只有客服email和姓名
 SE之email，无结果
 SE之姓名，无结果
 SE之ID组合，有一24岁，北京女子，在某医疗网站询问病情，初步推断符合目标信息，锁定。

 目标mail组合  XXYY2593@163.COM
 注册emai：XXYY2539@163.COM
 再注册一个QQ（netrace建议去淘宝买一个有一定等级的QQ）
 发信给email内容问
 目标姓名：
     我从小王得知你现在的QQ，速加我，我QQ：xxxxxx，
                                         署名：小杨

 这里小王，小杨都是模糊称呼，因为中国这两个姓多，普通人大多有这两个姓氏的朋友，这么写保险些，如果你通过前期的社工收集掌握了他的朋友组成，可以相应替换，但希望替换的名词也最好含义模糊点。

 接下来要干什么？
 登QQ，等鱼儿上钩。This is phing。不过在这之前先把QQ搞搞，装的像个有人用的，别整的一看就知道小号样。
 ----------到这里基本上完成了基础目标，获得新的线索去社工了。（QQ上一般有很详细的个人情报）
 2天后，目标上钩了~~~哈哈
 与其闲聊一会
 先套话，然后他肯定会发现与你不认识。别急哦~~
 我是这么说的
 啊，不会吧，我朋友告诉我的，你是这个mail啊，，你是不是叫XXX。
 他说是，但我不认识你啊
 这时你说，你邮箱是不是XXYY2593@163.COM（本来就是）
 他肯定说  是。
 你就发表的纠结的话题，然后说，你要找小王问个清楚
 若干分钟后，发个表情，感叹：你朋友是XXYY2539@163.COM，感叹这个缘分啊。云云，希望以后多交流，然后适可而止。
 -------
 若干时间后，用我们注册的邮箱发信给目标，大意是，大家很有缘分，做个朋友（继续用马甲QQ但要换另外一个，记得伪装）
 然后跟他东扯西扯，别聊太敏感的话题。
 如果他的密码提示问题是宠物，则在某天找个宠物新闻给他看，然后等他主动和你聊宠物，记得随时SE，冒充宠物专家。
 如果他的密码提示与体育有关，则自然而然发体育新闻（可以发别的，别太死板的按照我的案例来）。一样SE，冒充。
 想问什么慢慢问，对付女人，就要利用好缘分，对付男人则（下次说）
 好感，巧遇==，女人总幻想着这些。
 -------
 是否疑惑为什么要先申请一个mail，原因是警惕性高的人，会在你给出邮箱的瞬间，去查询邮箱是否存在。一旦不存在，你就暴露了。起码后续再用这个邮箱发信就明显在蔑视别人的智商。

 本案例到此完结，无图无真相，请自由想象，不要套的方式，灵活一点。该变则变。如果哪天我邮箱收到类似的信息，我就要骂人了。。写在最后，社工钓鱼不分家，在我广义社工里，钓鱼是很重要的。