
入侵指定网站 思路！

首先，观察指定网站。 

入侵指定网站是需要条件的： 

要先观察这个网站是动态还是静态的。
 
首先介绍下什么样站点可以入侵：我认为必须是动态的网站 如ASP、PHP、 JSP等代码编写的站

点 如果是静态的（.htm或html）,一般是不会成功的。 

如果要入侵的目标网站是动态的，就可以利用动态网站的漏洞进行入侵。 

Quote: 
以下是入侵网站常用方法： 

1.上传漏洞 

如果看到:选择你要上传的文件 [重新上传]或者出现“请登陆后使用”，80%就有漏洞了！ 

有时上传不一定会成功,这是因为Cookies不一样.我们就要用WSockExpert取得Cookies.再用

DOMAIN上传.　 

2.注入漏洞 

字符过滤不严造成的 

3.暴库:把二级目录中间的/换成%5c　 
　 
4.'or'='or'这是一个可以连接SQL的语名句.可以直接进入后台。

我收集了一下。类似的还有： 
　'or''='
　" or "a"="a　　 
  ') or ('a'='a　　 
  ") or ("a"="a　　
  or 1=1--　 
  ' or 'a'='a 

5.社会工程学。这个我们都知道吧。就是猜解。 
　 
6.写入ASP格式数据库。就是一句话木马〈%execute request("value")%〉 （数据库必需得是ASP或ASA的后缀） 
　　 
7.源码利用：一些网站用的都是网上下载的源码.有的站长很懒.什么也不改.
 
比如：默认数据库，默认后台地址，默认管理员帐号密码等 

8.默认数据库/webshell路径利用:这样的网站很多/利人别人的WEBSHELL. 

/Databackup/dvbbs7.MDB 
/bbs/Databackup/dvbbs7.MDB 
/bbs/Data/dvbbs7.MDB 
/data/dvbbs7.mdb 
/bbs/diy.asp 

/diy.asp 
/bbs/cmd.asp 
/bbs/cmd.exe 
/bbs/s-u.exe 
/bbs/servu.exe 

工具：网站猎手　挖掘鸡 明小子 

9.查看目录法:一些网站可以断开目录，可以访问目录。 
210.37.95.65 images 

10.工具溢出 
　　　　　　 
11.搜索引擎利用: 
　 
inurl:flasher_list.asp　 

默认数据库:database/flash.mdb　 

后台/manager/ 

找网站的管理后台地址: 

site:xxxx.comintext:管理 

site:xxxx.comintitle:管理　 〈关键字很多，自已找〉 

site:xxxx.cominurl:login 

查找access的数据库,mssql、mysql的连接文件 

allinurl:bbsdata 

filetype:mdbinurl:database 

filetype:incconn 

inurl:datafiletype:mdb 

12.COOKIE诈骗：把自己的ID修改成管理员的，MD5密码也修改成他的，用桂林老兵工具可以修改

COOKIE。 

13.利用常见的漏洞：如动网BBS 

可以先用:dvbbs权限提升工具，使自已成为前台管理员。 

THEN，运用:动网固顶贴工具，找个固顶贴，再取得COOKIES，这个要你自已做。我们可以用

WSockExpert取得Cookies/NC包 

这个我就不做了，网上教程多的是，自已下个看看。 

工具：dvbbs权限提升工具　 动网固顶贴工具 

14.还有一些老漏洞。如IIS3，4的查看源码，

5的Delete CGI，PHP的一些老洞，我就不说了啊。。太老了。没有什么大用途。 
　 


　　　　　　　　　一般入侵思路　　　　 

　　　　　　　脚本注入（ASP PHP JSP） 
1.脚本漏洞　　　 
　　　　　　　其它脚本漏洞（上传漏洞，跨站漏洞等）　 

　　　　　　　　 
　　　　　　　　　 
　　　　　　域名旁注　　　 
2.旁注　　　　　 
　　　　　 “IP”旁注 



　　　　　　本地溢出 
3.溢出漏洞　 
　　　　　　远程溢出 



　　　　　　ARP欺骗 
4.网络窃听 
　　　　　　IP欺骗 


5.社会工程学 

简单的说，可以利用以上方法来入侵，如果这个指定网站的确没有漏洞，还可以利用其它方式。

。。 
####################################### 

如果目标网站没有漏洞，可以试着入侵同服务器上的其它网站。。。如果能够入侵同服务器上的

其它网站，就可以获得权限，看能不能够提权拿到服务器等。 

也可以直接入侵这台网站的服务器！ 

比如：用IP端口扫描软件，扫描一下目标服务器都开放了哪些端口，

然后利用开放的漏洞端口进行入侵。常见漏洞端口如何入侵，

还可以查询目标服务器有哪些漏洞，比如微软最新Oday漏洞，利用漏洞拿到服务器权限。

木马入侵，让网站主机感染你的木马。主要是看目标网站服务器系统是否存在漏洞。 

首先介绍下什么样的站点可以入侵：必须是动态的网站，比如asp、php、jsp 这种形式的站点。

后缀为.htm的站点劝大家还是不要入侵了吧(入侵几率几乎为0)。 

　　入侵介绍: 1 上传漏洞；2 暴库；3 注入；4 旁注；5 COOKIE诈骗。 

　　1 上传漏洞，这个漏洞在DVBBS6.0时代被黑客们利用的最为猖獗，利用上传漏洞可以直接得

到WEBSHELL，危害等级超级高，现在的入侵中上传漏洞也是常见的漏洞。 

　  怎样利用：在网站的地址栏中网址后加上/upfile.asp如果显示 上传格式不正确[重新上传] 

这样的字样8成就是有长传漏洞了找个可以上传的工具直接可以得到WEBSHELL。 

　　工具介绍：上传工具，老兵的上传工具、DOMAIN3.5，这两个软件都可以达到上传的目的，

用NC也可以提交。 


　2 暴库：这个漏洞现在很少见了，但是还有许多站点有这个漏洞可以利用，暴库就是提交字

符得到数据库文件，得到了数据库文件我们就直接有了站点的前台或者后台的权限了。 

中间的/换成%5c，如果有漏洞直接得到数据库的绝对路径，

用寻雷什么的下载下来就可以了。还有种方法就是利用默认的数据库路径

碰到数据库名字为/#abc.mdb的  需要把#号换成%23就可以下载了，

  3 注入漏洞：这个漏洞是现在应用最广泛，杀伤力也很大的漏洞，可以说微软的官方网站也存在

着注入漏洞。注入漏洞是因为字符过滤不严禁所造成的，可以得到管理员的帐号密码等相关资料

  4 旁注：我们入侵某站时可能这个站坚固的无懈可击，我们可以找下和这个站同一服务器的

站点，然后在利用这个站点用提权，嗅探等方法来入侵我们要入侵的站点。

　　工具介绍：还是名小子的DOMIAN3.5不错的东西，可以检测注入，可以旁注，还可以上传! 

　　5 COOKIE诈骗：许多人不知道什么是COOKIE，COOKIE是你上网时由网站所为你发送的值记

录了你的一些资料，比如IP，姓名什么的。 

　　怎样诈骗呢？如果我们现在已经知道了XX站管理员的站号和MD5密码了，但是破解不出来密

码(MD5是加密后的一个16位的密码)我们就可以用COOKIE诈骗来实现，把自己的ID修改成管理员

的，MD5密码也修改成他的，有工具可以修改COOKIE 这样就答到了COOKIE诈骗的目的，系统以为

你就是管理员了。 

　　
防范脚本入侵 

作为网络管理员，不少朋友也同时负责单位的网站开发维护的工作，对于WEB开发我想大家都比

较精通，可是对如何编写安全的脚本代码和入侵者如何通过WEB方式对服务器进行渗透的，可能

就不是很清楚了，有不少朋友错误的认为我的服务器有硬件防火墙，而且只开了80端口，是不会

有网络安全问题的。下面我就向大家介绍几种比较常见的脚本攻击的方法，让大家从中能够找到

安全防护的方法，从而提高服务器的安全性。　　  

　　1. 简单的脚本攻击  

　　此类攻击是由于WEB程序编写上对特殊字符过滤不严密所造成的，虽说不能对服务器的安全

造成严重威胁，可是却可以使入侵者发布含有HTML语句的恶意代码，扰乱网站秩序，从而对网站

产生不良影响。下面给大家举个例子：某网站在进行用户注册时，没有对特殊字符进行过滤，就

有可能被无聊者利用，假设论坛的管理员ID为:webmaster，那就有可能有人在注册用户名时注册

成 webmaster ，尽管ID有区别，可是在页面显示却是一样的，如果无聊者把其他的信息改的和

webmaster一样，那别人就很难区分这两个ID哪个是真的哪个是假的。有不少网站有自己开发的

留言板，而且支持提交HTML留言，这就给破坏者提供了机会，他们可以写一个自动弹出窗口并打

开一个带木马的网页的代码，这样别人在浏览这条留言时就有可能被种下木马。防范方法很简单

，加个过滤函数就可以了：  

　　〈%  
　　function SqlCheck(fString)  
　　 fString = Replace(fString, "'","")  
　　 fString = Replace(fString, " ","")  
　　 fString = Replace(fString, ";","")  
　　 fString = Replace(fString, "--","")  
　　 fString = Replace(fString, ",","")  
　　 fString = Replace(fString, "(","")  
　　 fString = Replace(fString, ")","")  
　　 fString = Replace(fString, "=","")  
　　 fString = Replace(fString, "%","")  
　　 fString = Replace(fString, "*","")  
　　 fString = Replace(fString, "<","")  
　　 fString = Replace(fString, ">","")  
　　 SqlCheck = fString  
　　end function  
　　%〉  

　　以上过滤函数中的String = Replace(fString, "<","") fString = Replace(fString, 

">","")可以去掉语句中的“<”和“>”符号，使HTML代码无法运行。　　  

　　2. Sql Injection 漏洞攻击  

　　也叫Sql注入攻击，是目前比较常见的一种WEB攻击方法，它利用了通过构造特殊的SQL语句

，而对数据库进行跨表查询的攻击，通过这种方式很容易使入侵者得到一个WebShell，然后利用

这个WebShell做进一步的渗透，直至得到系统的管理权限，所以这种攻击方式危害很大。建议大

家使用NBSI，小榕的WED+WIS等注入工具对自己的网站扫描一下，看是否存在此漏洞。还有一种

比较特殊的Sql注入漏洞，之所以说比较特殊，是因为它是通过构造特殊的SQL语句，来欺骗鉴别

用户身份代码的，比如入侵者找到后台管理入口后，在管理员用户名和密码输入“'or '1'=

'1'”、“'or''='”、“') or ('a'='a”、“" or "a"="a”、“' or 'a'='a

”、“' or 1=1--”等这类字符串（不包含引号），提交，就有可能直接进入后台管理界面，

由此也可以看出对特殊字符进行过滤是多么的重要。还有一点要注意，一定不要让别人知道网站

的后台管理页面地址，除了因为上面的原因外，这也可以防止入侵者通过暴力破解后台管理员用

户名和密码等方法进入后台管理。这类攻击的防范方法除了加上面提到的过滤函数外，还要屏蔽

网站的错误信息，同时也需要配置好IIS的执行权限，以前的杂志也详细介绍过防范方法，在这

里不做详细说明。　　  

　　3.对整站系统和论坛的攻击  

　　不少网站使用一些比如动易，乔客，动网，BBSXP等知名度高，功能强大的系统和论坛，由

于这些系统的功能强大，所以不可避免的就带来了不小的安全风险。因为可以从网上直接得到这

些系统的代码，再加上使用这些系统的网站比较多，所以研究这些系统漏洞的人也就很多，我们

也就经常会在网上可以看到某某系统又出最新漏洞的文章，建议大家经常不定期的去这些系统的

官方网站下载最新的补丁
