D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
年终了，谈点个人入侵的经验
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
From oldjun([url=http://www.oldjun.com/]链接标记http://www.oldjun.com/[/url])

这一年变化比较大，换了好几个工作，最终还是回到了安全的岗位，合乎自己的职业规划！

平时空闲时间经常找些站练练手，基本是新闻闹出轰动的站与一些知名的大站。2008年的成果还是颇丰的，从某某国内2大知名社区论坛到某某著名交友站到某某2大读书站到某某mobile到某某政府站等大站，再到若干名不见经传的小站，都闪过的我的影踪。但我个人觉得没什么好炫耀的，于是没替换首页，没留下黑页，顶多是把源代码打包带回家（硬盘吃不消了，准备买个大的移动硬）。说句老实话，随便替换一个首页，就能让我出名，比如某某禁止降价的房产局站（服务器有黄片），比如某某闹禽流感的政府站，我都提前几天拿下了；不过我不想出名，更不想进局子~

下面谈谈个人入侵的经验，不分语言，只谈拿webshell，至于提权，这里不说，我也很少提权，除非确实有必要！~

1.无论什么站，无论什么语言，我要渗透，第一件事就是扫目录，最好一下扫出个上传点，直接上传shell，诸位不要笑，有时候你花很久搞一个站，最后发现有个现成的上传点，而且很容易猜到，不过这种情况发生在asp居多！

2.asp（aspx）+MSSQL先考虑注入，一般的注入都有DBowner权限可以直接写shell；如果写不了，或者web与数据库分离，那就猜数据，从后台下手了，后台可以上传或者改配置文件；

3.asp（aspx）+ACCESS拿shell一般只有3种方法，一是前台上传或者注入进后台上传；二是注入进后台改配置文件；三是注入进后台备份数据库或者暴库后知道是asp或者asa数据库于是直接写一句话；

4.php+MYSQL一般是注入进后台上传，偶尔运气好些权限够高可以注入select into outfile；然后包含，分本地与远程，远程包含在高版本php是不支持的，于是想办法本地上传图片文件或者写到log里；然后php程序某某未公开的漏洞，运气好可以直接写shell。

5.jsp+MYSQL利用数据库拿权限方面基本同php，而且jsp的上传基本很少检查文件后缀，于是只要有注入点与后台，拿shell相当的容易。jsp+ORACLE的站我碰到的不多，碰到的也是猜出用户名与密码从后台下手的。

6.无论什么大站，主站一般都很安全（不然早被人玩了），于是一般从二级域名下手，猜出主站的某些用户名与密码或者搞到主站的源代码，或者旁注得到同网段服务器后cain或arp。

7.一般的大站很少有用现成的CMS的，于是如果你有幸找到源码，那你就发了，注入漏洞啊，上传漏洞啊，写文件漏洞啊，都掌握在你手里。多看看那些大站新出来的测试分站点，那些站还在测试中，可以很轻松拿下。

8.上传有个文件名截断，这包括2个方面，一是00截断，二是长文件名截断（曾经利用这个搞下hw）；然后很多写文件的地方，都可以00，屡试不爽。上传别忘了.asp（当然.asa，.cer，.cdx都可以啦）目录的妙用。

9.php站无论windows还是linux，都有magic_quotes_gpc的问题，magic_quotes_gpc为on的时候，在server变量注入的时候还是可以select into outfile，今年我搞过某未开源cms就是这个情况，一般情况下为on就别考虑写文件了，不过有这个权限别忘了读文件源码，因为load_file的参数是可以编码的。

10.猜路径或者文件在入侵中非常必要，猜不到路径的时候别忘了google（baidu太烂，google很全），于是你可以考虑看站点下的robot.txt或者robots.txt，会有惊喜。

11.工具的使用很重要，入侵之前用WVS扫扫会有助入侵；注入工具虽然很多，但不见得都好使，现在的软硬防火墙、防注入越来越厉害，那时候你就别偷懒，多手工有助你成长。

12.遇到过一流监控么，遇到其他防post的防火墙么，有时候一句话进去了都无法传大马，那时候，你先学学编码，学学变换绕过。

13.想搞一般的小站，记得查看这个小站的版权，找做这个站的公司，然后从这个公司做的其他站下手，得到源码再回头搞，我曾经通过这个方法拿下某知名制药的公司站。

14.旁注的思路永远不过时，遇到dbowner的注入，可以很舒服写shell到你需要的站，省得麻烦的提权了；运气不好，按部就班拿shell提权得到你所需。

15.永远别忘记社会工程学，利用社工把自己当成一个什么也不会的人，从某某站长的qq，身份证，邮箱等等下手，也许有时可能会有意外；另外别忘记admin,admin；test,test；123456,123456这种简单的尝试，当然，你也可以暴力破解。

16.别忽视XSS，别忽视cookie，XSS可以偷cookie，更有若干妙用，自己学会领悟；cookie可以伪造登陆，cookie可以注入，cookie注入可以绕绝大多数的防火墙。

17.平时搞站多多搜集路径啊，源码啊，工具啊，充实自己的“武器”库；最好把自己的入侵步骤记录下来，或者事后反思下，我一般都是记在txt里，另外要做到举一反三。

18.多学习，多看源码，多看公布出来的0day，脚本是入侵的前提，而不是工具，会用工具会装B你还没入门。

最后奉劝诸位有事没事改人家首页的装B者，出来混，迟早是要还的，别等进了局子再后悔。还有一点，就是我搞N多站，没挂过一个马，至于很多挂马的人，我不知道该说什么，因为大家都喜欢钱，但是还是少为之吧。

今天心头一热，把一些还记得的心得写出来了，希望大家别拍砖，入侵的时候思路是很灵活的，只要不死板，总有一条使自己成功的路。如果大家有什么不解或者疑问需要讨论，欢迎来[url=http://www.oldjun.com]链接标记http://www.oldjun.com[/url]讨论或者加我QQ。

还有不要抱着功利心去拿站，做安全的人靠不断拿站提升自己的技术与经验，也可以把自己的产品做的更好；若是急功近利或者为了什么利益，会...哎，不知道该怎么说...世人不知有因果，因果何曾饶过谁！

祝大家元旦快乐！

原文地址：[url=http://www.oldjun.com/blog/index.php/archives/36/]链接标记http://www.oldjun.com/blog/index.php/archives/36/[/url]

[  ]
