D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
搞站思路 <陆续完善中>
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
 

如果觉得不是原创你就找出一样的帖子来 。。 里面确实存在木大牛的东西。可是是全部么。  只不过没有从新组织语言罢了。。 
想想国内的0day是原创么！ 只要能对大家有用的我认为就是好帖子。。。。    不服气的找出一样的帖子。（有一摸一样的帖子么哈哈。。）发了文章钱都成负的了 
我冤啊我 。。。。还不如不发。。。。管理删帖把。。。谢谢。


只提供思路经验分享.不提供日站方法....大牛可以继续补充..  一般站点那里最容易出现问题



入手思路: 主站一般都很安全.一般从二级域名下手 多看看那些大站新出来的测试分站点

猜路径别忘了google 考虑看站点下的robot.txt或者robots.txt 永远别忘记社会工程学 简单的密码也会有以外收获

别忽视XSS，别忽视cookie，XSS可以偷cookie cookie可以伪造登陆，cookie可以注入，cookie注入可以绕绝大多数的防火墙

注入经常出现的地方:


在文章那里注入，用户登录点，投票，后台，接着是分站，或者update型注入  


1.无论什么站，无论什么语言，要渗透，第一件事就是扫目录

2.找上传点.  国外棒子国.   一般都存在于站点论坛. 留言版 必须注册资料后     这里我错了 。台湾是我国不可分割的部分。   对不起大家了。。发个文章都要道歉。以后绝对不发

3.asp（aspx）+MSSQL先考虑注入  出现dbowner权限直接写shell 库分离 那后台入手 上传 或者修改配置

4.asp（aspx）+ACCESS拿shell一般只有3种方法，一是前台上传或者注入进后台上传；二是注入进后台改配置文件；三是注入进后台备份数据库或者暴库后知道是asp或者asa数据库于是直接写一句话；

5.php+MYSQL一般是注入进后台上传，运气好些权限够高可以注入select into outfile；然后包含，分本地与远程，远程包含在高版本php是不支持的，于是想办法本地上传图片文件或者写到log里；然后php程序某某未公开的漏洞，运气好可以直接写shell。

6.jsp+MYSQL利用数据库拿权限方面基本同php，而且jsp的上传基本很少检查文件后缀，于是只要有注入点与后台，拿shell相当的容易。jsp+ORACLE的站我碰到的不多，碰到的也是猜出用户名与密码从后台下手的。


附:

    针对国外一般需要注册的都先注册了.然后在找注入点.上传 或者直接看是否存在../../../config.asp



搜索引擎查询

命令很多种列几种自己常用的吧:

site:heimian.com intext:管理|后台|登陆|用户名|密码|验证码|系统|帐号|manage|admin|login|system
site:heimian.com inurl:login|admin|manage|manager|admin_login|login_admin|system
site:heimian.com intitle:管理|后台|登陆|
site:heimian.com intext:验证码


搜集一些基本信息
在地址后面逐一添加info.php  phpinfo.php  test.php 找到 php统计配置信息

接上补充：
1.外国很多是开源的程序，手里要有一些开源的程序，有了源码你想干什么就干什么。
2.平时自己收集一些外国人存放上传文件的路径，加入到扫描工具里面去，收集的漏洞路径多了，遇到网站扫描一下有很多意想不到的好事发生。
3.用一些扫描网站目录结构的工具了解一下网站的整体结构，然后进入寻找。
4.外国的一样可以旁注，旁注的垃圾站一次搞定。
5.3389连下，很多有“谢代健”后门，老外的习惯。呵呵。
6.手里几个暴力破解网站登录密码工具不可少。
7，日下老外站记得下下整个网站程序，研究学习。了解老外写网站的定性思维。
8.老外的服务器有的都是老版本的系统，用0DAY检测下，成功几率很大。
