D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
渗透思路原创 有用的东西自己看看吧！
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
很长时间没有写博客了！！时间问题[img]http://www.t00ls.net/images/smilies/default2/xiudou[/img]
这几天我一直在渗透一个GOV的站！没别的意思就是联系一下自己的水平看看GOV安全做的怎么样
总体来说思路和细节决定你渗透的成败！
还有GOV的安全做的还可以！ WS组建都删除了忒变态 鸡巴没什么权限 全是可读不可写
郁闷死了！
首先就是判断操作系统的类型大小写替换返回正常说明是win2003系统大部分是如果Linux下面的设置变态了替换大小写也没用
判断完操作系统就是判断用的是什么http 是IIS/APACHE…还是其他的
这还有一个办法就是畸形一下URL地址看返回的是什么
当然IIS和Apache都是可以伪造的 但是大部分管理员都疏忽了
。。。
之后就是看是什么的数据库是MySQL 还是mssql
可以扫端口或者用相关的代码这个我也不太清楚了代码的问题本人很懒懒得背代码
扫端口吧
3306是MySQL 1433是mssql
当然还有其他的数据库
我不怎么熟悉就不介绍了。
还有就是收集管理员的信息 比如他的性别 我看见过女的管理员而且还是维护服务器的女管理员！嘿嘿！！
年龄 姓名 等等 用来社工用！ 包括邮箱
用啊D扫一下有什么漏洞文件没有删除
比如有的博客他的安装文件 我也遇见过。。
管理员的一个小小的疏忽就会造成他网站的沦陷。。
这些东弄完了
之后开始渗透了！
其他的旁注乱七八糟的我也不说了 以前都说过！
感觉再说也没意思了
我感觉什么站什么思路
并不是死的
因为思路是活的

引用地址：[url=http://www.xw01.com/?p=25]链接标记http://www.xw01.com/?p=25[/url]

以千变 顺万变
以千变 顺万变
以千变 顺万变
以千变 顺万变
以千变 顺万变
以千变 顺万变
以千变 顺万变
每个站都是不一样的！！！大家要记住 
我这是A站的渗透思路 B站也许就不是这样了！大家记住就OK了

由于我在我博客发了一遍 我转载这个来了 
我也不知道是原创还是转载了 郁闷
本人小鸟 忘大牛多多指点！！

有什么的不对的 大家一起讨论
