D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
通过社工搞定5位qq号
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
转自：[url=http://www.heimian.com]链接标记www.heimian.com[/url]
今天群里有人发了个5位QQ的密码，让有能力的试下搞定。我也菜鸟一只，但5位QQ号吸引力太大...于是就尝试下吧。也没什么0day在手，要搞定只能社工了，写下过程不为装B...完全运气。只希望给网友们在安全方面做个反面教材吧，保护好自己的信息。

1.直接先登陆QQ邮箱，邮件中得到了他的关于迅雷帐号的1个密码保护信息，其中2个问题和答案正好是QQ密保的2个问题和答案（他父母的名字） 利用其中一个答案顺利更改了QQ密码，防止同群其他人登陆（喜欢邮件看了不删除或者怕忘了相关注册信息的朋友注意了，被人取得了这些信息的后果可就比你忘了还要严重的多哦）。

2.他是QQ会员参加了QQ校友录，这样我相对比较顺利的就得到他本人的姓名 身份证号码 什么地区 手机 住址等等的信息。

3.通过对QQ号码、QQ邮箱、手机号码的搜索得到了另2个他的邮箱[url=http://www.t00ls.net/mailto:xxxxxcom@163.com]链接标记xxxxxcom@163.com[/url]和[url=http://www.t00ls.net/mailto:xxxxx@163.com]链接标记xxxxx@163.com[/url]。分别利用2个密保问题和他的出生年月，姓名等信息改了密码，2个邮箱内没得到多余的有利用价值信息。至少其中一个是QQ密保邮箱，这样就把密保邮箱也给改成我自己的了。

4.社工他朋友想得到密码保护的最后个问题的答案，他父亲的工作，结果不近人意，只知道工作很不错的，至少是个官（既然是官那网上应该也有报道吧，哪怕是小官地方站上总有露个“脸”什么的吧）搜索下他父亲姓名+他所在的地区，结果找到了他父亲的工作单位和职务，经过多次尝试终于成功得到第3个密码保护的答案，这样就把他密保的3个问题全解了，改成了自己的。

5.最麻烦的是他有手机绑定（135的），经过多次申诉不成功（虽然基本资料都蛮全了..），郁闷担心中。。只能继续收集更多的资料争取申诉的成功，有天上线想再申诉发现他已经在申诉了，结果大概是因为我的RP高的缘故吧，他的申诉也失败了，不担心了，说明他原来绑定的手机号码应该没了，修改掉全部他的会员信息，替换成自己的姓名和身份证等，让他更少机会能申诉成功，但密保手机不改我还是心不定，继续收集对申诉有利的信息，改掉密保手机。

6.他是QQ会员，进会员里可以查询他的消费记录...嘿嘿多些证明材料也好，记录下来，会员的申请时间和方式，蓝钻的申请时间和方式，Q币购买等(相信他本人自己都记不住这些申请的确切时间吧，腾讯QQ会员的服务确实很“周到”啊)，他也都用手机申请的，看的出明显不是绑定的手机号，是158的可惜当中4位是*号，如158****5678 这样申诉的时候还是无法填写购买的手机号码，继续逛，看到有个一次性支付一年可为年费会员，尊享每天15点成长值等额外特权。点进去想看看有没有他完整的购买会员的手机号的，或者能修改支付方式也可以。没想到一路填下去后出错，原因是我这个号目前还是手机付费用户要先停了才行，可出错的信息中给出了这个手机号的前几位如1581234****
呵呵对比前面得到过的158****5678 这样整个号都得到了吧，这个腾讯也太马虎了。。。相信申诉的成功性又高了许多。
几天里对方也申诉了好几次了，但QQ资料信息，密保信息，邮箱绑定等相关信息已经全部被修改了，那么可想而知他想申诉成功的机会比我还要低了，也都失败告终了，那我就不担心了等再用段时间，多改几次密码，这样方便申诉时通过对以前用过密码的验证，基本申诉也不成问题了。

早期的关键是要多搜索，有任何的一些线索都别放弃，包括人名 手机 邮箱 常用ID等等随便有1个就能搜索出他在网上发布信息所留下的更多资料。搜索的越多对你越有利。搜索的关键词配合也很重要，配合的好了，搜索的质量就高的很多，也节约时间。再不知道的问题只能社工他QQ里的好友了，但不能被发觉怀疑不是本人，被发觉的越早对他申诉回自己的QQ越有利。
