　　此漏洞对windows 2000 SP4 和 Windows XP SP1 依然有效

scanms.exe 用来检查RPC漏洞，此命令在命令行下检查目标主机是否安装了：“DCOM RPC接口远程缓冲区溢出漏洞（823980-MS03-026）”补丁程序，如果没有安装，将显示出 “VULN" 结果。

软件：cndcom.exe


要想成功的入侵服务器，需要具备2个条件：1、服务器存在RPC漏洞 2、TCP协议的135端口要是开放状态（可以利用端口扫描工具Superscan,扫描135端口的开放情况）。

　　黑客软件：cndcom.exe（包含一个DLL文件cygwin1.dll），它就是利用RPC溢出的入侵程序,针对几乎所有的WINDOWS版本。在命令提示符下输入”cndcom 17 218.22.123.26“，接着要耐心等待 ：





2.MsDcomscanner.exe 专业扫描 rpc
受影响的软件及系统：


　　- Microsoft Windows NT

　　- Microsoft Windows XP

　　- Microsoft Windows 2000

　　- Microsoft Windows 2003

　　未受影响的软件及系统：

　　- Microsoft Windows 98


1
0
0
1打好补丁了
0
0
1
1
没打补丁


洞是存在的，没有补上。那我们就可以进行溢出了

溢出的工具是rpc2sbaa.exe


溢出的格式：

Rpc2sbaa.exe 系统版本 对方ip地址

IUSA 密码为k911 ，可以使用这个帐号建立ipc连接


当然在溢出成功之后会在对方的主机中建立一个超级管理员的帐号

来验证一下效果，建立一下ipc链接 

telnet 服务，上传一个木马







