28度的冰注入技巧之（二）――盲注判断权限和操作系统版本
2008-10-25 01:47
首先第一个问题，如果错误提示关闭，怎么判断当前的权限是否为sysadmin呢？

最简单的，可以用这样的方法：

1=(select IS_SRVROLEMEMBER(’sysadmin’))

当然，有些情况下，这个方法并不奏效。

既然是sa，我们就可以通过执行命令判断，不过，既然错误提示关闭，那么执行的结果就很不容易拿到。

有个3办法可以解决这个问题

a.把执行结果写到404b.htm，具体请看我的上一篇文章

b.执行ping 127.1 -n 10，看看页面是否延迟10秒钟

c.如果1433端口可以连接，那干脆新建个sql登录

d.如果大牛你是公网Ip,openrowset，或者直接telnet，ftp到你自己的机子，说到这里，ftp还有别的用处，比如，把执行结果写到文件中，然后通过ftp传到你的机子上，这何尝不是获得执行结果的一个好办法。当然，你可能要用到ftp的-s参数

还有一个问题，怎么判断系统是2000还是2003？当然指的是错误提示关闭的情况下

很简单

执行systeminfo

在xp/2003下才有这个命令，这个命令执行大概需要5秒钟时间。如果页面延迟5秒，就可以进一步断定这是2003（当然不排除2008的可能性）