启动：net start mySql;
　　进入：mysql -u root -p/mysql -h localhost -u root -p databaseName;
　　列出数据库：show databases;
　　选择数据库：use databaseName;
　　列出表格：show tables；
　　显示表格列的属性：show columns from tableName；
　　建立数据库：source fileName.txt;
　　匹配字符：可以用通配符_代表任何一个字符，％代表任何字符串;
　　增加一个字段：alter table tabelName add column fieldName dateType;
　　增加多个字段：alter table tabelName add column fieldName1 dateType,add columns fieldName2 dateType;
　　多行命令输入:注意不能将单词断开;当插入或更改数据时，不能将字段的字符串展开到多行里，否则硬回车将被储存到数据中;
　　增加一个管理员帐户：grant all on *.* to user@localhost identified by "password";
　　每条语句输入完毕后要在末尾填加分号';'，或者填加'\g'也可以；
　　查询时间：select now();
　　查询当前用户：select user();
　　查询数据库版本：select version();
　　查询当前使用的数据库：select database();
　　
　　1、删除student_course数据库中的students数据表：
　　rm -f student_course/students.*
　　
　　2、备份数据库：(将数据库test备份)
　　mysqldump -u root -p test>c:\test.txt
　　备份表格：(备份test数据库下的mytable表格)
　　mysqldump -u root -p test mytable>c:\test.txt
　　将备份数据导入到数据库：(导回test数据库)
　　mysql -u root -p test<c:\test.txt
　　
　　3、创建临时表：(建立临时表zengchao)
　　create temporary table zengchao(name varchar(10));
　　
　　4、创建表是先判断表是否存在
　　create table if not exists students(……);
　　
　　5、从已经有的表中复制表的结构
　　create table table2 select * from table1 where 1<>1;
　　
　　6、复制表
　　create table table2 select * from table1;
　　
　　7、对表重新命名
　　alter table table1 rename as table2;
　　
　　8、修改列的类型
　　alter table table1 modify id int unsigned;//修改列id的类型为int unsigned
　　alter table table1 change id sid int unsigned;//修改列id的名字为sid，而且把属性修改为int unsigned
　　
　　9、创建索引
　　alter table table1 add index ind_id (id);
　　create index ind_id on table1 (id);
　　create unique index ind_id on table1 (id);//建立唯一性索引
　　
　　10、删除索引
　　drop index idx_id on table1;
　　alter table table1 drop index ind_id;
　　
　　11、联合字符或者多个列(将列id与":"和列name和"="连接)
　　select concat(id,':',name,'=') from students;
　　
　　12、limit(选出10到20条)<第一个记录集的编号是0>
　　select * from students order by id limit 9,10;
　　
　　13、MySQL不支持的功能
　　事务，视图，外键和引用完整性，存储过程和触发器
　　
　　
　　14、MySQL会使用索引的操作符号
　　<,<=,>=,>,=,between,in,不带%或者_开头的like
　　
　　15、使用索引的缺点
　　1)减慢增删改数据的速度；
　　2）占用磁盘空间；
　　3）增加查询优化器的负担；
　　当查询优化器生成执行计划时，会考虑索引，太多的索引会给查询优化器增加工作量，导致无法选择最优的查询方案；
　　
　　16、分析索引效率
　　方法：在一般的SQL语句前加上explain；
　　分析结果的含义：
　　1）table：表名；
　　2）type：连接的类型，(ALL/Range/Ref)。其中ref是最理想的；
　　3）possible_keys：查询可以利用的索引名；
　　4）key：实际使用的索引；
　　5）key_len：索引中被使用部分的长度（字节）；
　　6）ref：显示列名字或者"const"（不明白什么意思）；
　　7）rows：显示MySQL认为在找到正确结果之前必须扫描的行数；
　　8）extra：MySQL的建议；
　　
　　17、使用较短的定长列
　　1）尽可能使用较短的数据类型；
　　2）尽可能使用定长数据类型；
　　a）用char代替varchar，固定长度的数据处理比变长的快些；
　　b）对于频繁修改的表，磁盘容易形成碎片，从而影响数据库的整体性能；
　　c）万一出现数据表崩溃，使用固定长度数据行的表更容易重新构造。使用固定长度的数据行，每个记录的开始位置都是固定记录长度的倍数，可以很容易被检测到，但是使用可变长度的数据行就不一定了；
　　d）对于MyISAM类型的数据表，虽然转换成固定长度的数据列可以提高性能，但是占据的空间也大；
　　
　　18、使用not null和enum
　　尽量将列定义为not null，这样可使数据的出来更快，所需的空间更少，而且在查询时，MySQL不需要检查是否存在特例，即null值，从而优化查询；
　　如果一列只含有有限数目的特定值，如性别，是否有效或者入学年份等，在这种情况下应该考虑将其转换为enum列的值，MySQL处理的更快，因为所有的enum值在系统内都是以标识数值来表示的；
　　
　　19、使用optimize table
　　对于经常修改的表，容易产生碎片，使在查询数据库时必须读取更多的磁盘块，降低查询性能。具有可变长的表都存在磁盘碎片问题，这个问题对blob数据类型更为突出，因为其尺寸变化非常大。可以通过使用optimize table来整理碎片，保证数据库性能不下降，优化那些受碎片影响的数据表。 optimize table可以用于MyISAM和BDB类型的数据表。实际上任何碎片整理方法都是用mysqldump来转存数据表，然后使用转存后的文件并重新建数据表；
　　
　　20、使用procedure analyse()
　　可以使用procedure analyse()显示最佳类型的建议，使用很简单，在select语句后面加上procedure analyse()就可以了；例如：
　　select * from students procedure analyse();
　　select * from students procedure analyse(16,256);
　　第二条语句要求procedure analyse()不要建议含有多于16个值，或者含有多于256字节的enum类型，如果没有限制，输出可能会很长；
　　
　　21、使用查询缓存
　　1）查询缓存的工作方式：
　　第一次执行某条select语句时，服务器记住该查询的文本内容和查询结果，存储在缓存中，下次碰到这个语句时，直接从缓存中返回结果；当更新数据表后，该数据表的任何缓存查询都变成无效的，并且会被丢弃。
　　2）配置缓存参数：
　　变量：query_cache _type，查询缓存的操作模式。有3中模式，0：不缓存；1：缓存查询，除非与select sql_no_cache开头；2：根据需要只缓存那些以select sql_cache开头的查询；query_cache_size：设置查询缓存的最大结果集的大小，比这个值大的不会被缓存。
　　
　　22、调整硬件
　　1）在机器上装更多的内存；
　　2）增加更快的硬盘以减少I/O等待时间；
　　寻道时间是决定性能的主要因素，逐字地移动磁头是最慢的，一旦磁头定位，从磁道读则很快；
　　3）在不同的物理硬盘设备上重新分配磁盘活动；
　　如果可能，应将最繁忙的数据库存放在不同的物理设备上，这跟使用同一物理设备的不同分区是不同的，因为它们将争用相同的物理资源（磁头）。
