
无ARP欺骗的嗅探技术

ARP欺骗的攻击和防御技术都比较成熟了，这里也不再阐述。

此次重点讲解如何不用ARP欺骗进行嗅探以及会话劫持的技术原理，实际的攻击方法是进行MAC欺骗。

一、原理：

在开始之前我们先简单了解一下交换机转发过程：交换机的一个端口收到一个数据帧时，

首先检查改数据帧的目的MAC地址在MAC地址表(CAM)对应的端口，

如果目的端口与源端口不为同一个端口，则把帧从目的端口转发出去

同时更新MAC地址表中源端口与源MAC的对应关系；

如果目的端口与源端口相同，则丢弃该帧。

有如下的工作场景：

一个4口的switch,

端口分别为Port.A、Port.B、Port.C、Port.D
对应主机       A,      B,      C，     D，其中D为网关。

当主机 A 向 B 发送数据时，A主机按照OSI往下封装数据帧，过程中，会根据IP地址查找到B主机的MAC地址，

填充到数据帧中的目的MAC地址。

发送之前网卡的MAC层协议控制电路也会先做个判断，如果目的MAC相同于本网卡的MAC，则不会发送，反之网卡将这份数据发送出去。

Port.A接收到数据帧，交换机按照上述的检查过程，在MAC地址表发现B的MAC地址(数据帧目的MAC)所在端口号为Port.B

而数据来源的端口号为Port.A，则换机将数据帧从端口Port.B转发出去。B主机就收到这个数据帧了。

这个寻址过程也可以概括为IP->MAC->PORT,ARP欺骗是欺骗了IP/MAC的应关系，

而MAC欺骗则是欺骗了MAC/PORT的对应关系。比较早的攻击方法
是泛洪交换机的MAC地址，这样确实会使交换机以广播模式工作从而达到嗅探的目的，但是会造成交换机负载过大，

网络缓慢和丢包甚至瘫痪，我们不采用这种方法。



二、实战

工作环境为上述的4口swith，软件以cncert的httphijack 为例，应用为A主机劫持C主机的数据。

以下是劫持过程(da为目的MAC,sa为源MAC)

1.

A发送任意da=网关.mac、sa=B.mac的数据包到网关。

这样就表明b.mac 对应的是port.a，在一段时间内，交换机会把发往b.mac 的数据帧全部发到a主机。

这个时间一直持续到b主机发送一个数据包，或者另外一个da=网关.mac、sa=b.mac的数据包产生前。


2.

A 主机收到网关发给B的数据，记录或修改之后要转发给B，在转发前要

发送一个请求B.MAC的广播，这个包是正常的

MAC信息为：da=FFFFFFFFFF、sa=a.mac。

这个数据帧表明了a.mac对应port.a，同时会激发b主机响应一个应答包

MAC信息为：da=a.mac、sa=b.mac

这个数据帧表明了 b.mac对应port.b

至此，对应关系已经恢复，A主机将劫持到的数据可顺利转发至B


3.

 转发劫持到的数据到B，完成一次劫持



三、攻击特点

1.由于这种攻击方法具有时间分段特性，所以对方的流量越大，劫持频率也越低，网络越稳定。

2.隐蔽性强，基于1的特殊性和工作本质，可以在ARP防火墙和双向绑定的环境中工作。

四、如何防护

高级的交换机可以采用ip+mac+port 绑定，控制CAM表的自动学习。目前尚无软件可以防护此类攻击

五、利用工具

1.httphijack beta 2 说明：http会话劫持

2.ssclone 说明：交换环境下的会话复制软件(gmail,qqmail,sohumail…..)

3.skiller 说明：流量控制
