站点名称：即IIS中的描述
当前连接：现在的连接网站的数量，其中，_Total是代表整个IIS的连接数
最大连接：从启动IIS后到现在的运行时间
WEB发送：流量，从启动IIS后发送了多少M的流量
WEB接收：从启动IIS后收到的流量总数
WEB总流量：即启动IIS后所有发送、接收的流量
发送文件：由 Web 服务发送的文件数目
接收文件：Web 服务接收到的文件数目
总文件：是发送和接收到的文件总和
总GET数：使用 GET 方法的 HTTP 请求数
总POST数：使用 Post 方法的 HTTP 请求数
总404错误：是服务器由于找不到请求的文档而无法完成的请求数(自服务启动后)。这通常报告一个 HTTP 404 错误码到客户端。
运行时间：IIS启动时间或者说网站开通的时间


FTP信息中
当前连接：正在用FTP连接服务器的用户数.
匿名连接：即不需要账号和密码连接FTP的连接数，如果你的FTP没有用于下载服务，一般情况下为0.
非匿名：使用FTP账号和密码登陆服务器的数量
尝试登陆：尝试登陆，暴力破解、密码不正确将被记录下次数，如果数量超过达到几千，一般容易出现的情况是FTP传输经常失败，请关注我们的新版本护卫神软件。



IIS监控：暂时未推出，请关注我们的后期版本！
日志分析：暂时未推出，请关注我们的后期版本！
修复功能：如果确定自己已经安装了IIS，但软件不能正常使用，请尝试使用该功能一两次，然后稍等半分钟再试一下，如果还是不行，请联系我们帮您查看，我们的网址：www.huweishen.com,联系QQ：97087666、97080111，电话：028-65886111
