 Nikto的使用说明：

Nikto扫描需要主机目标IP、主机端口。默认扫描的是80端口。扫描主机目标IP地址可以使用选项-h(host)。下面将扫描IP为　192.168.0.1的TCP 80端口，如下所示：
h 192.168.0.1
也可以自定义扫描的端口，可以使用选项-p(port)，下面将扫描IP为192.168.0.1的TCP 443端口，如下所示：
h 192.168.0.1 Cp 443………………..
Nikto也可以同时扫描多个端口，使用选项-p(port)，可以扫描一段范围（比如：80-90），也可以扫描多个端口（比如：80,88,90）。下面扫描主机的80/88/443端口，如下所示：
h 192.168.0.1 Cp 80,88,443…………..
如果运行Nikto的主机是通过HTTP proxy来访问互联网的，也可以使用代理来扫描，使用选项-u(useproxy)。下面将通过HTTP proxy来扫描，如下所示：
h 192.168.0.1 Cp 80 Cu……………..
Nikto的更新：
Nikto的升级可以通过-update的命令来更新插件和数据库，如下所示：
update
也可以通过从网站下载来更新插件和数据库：
Nikto的选项说明：
-Cgidirs：扫描CGI目录。
-config：使用指定的config文件来替代安装在本地的config.txt文件
-dbcheck：选择语法错误的扫描数据库。
-evasion：使用LibWhisker中对IDS的躲避技术，可使用以下几种类型：
1．随机URL编码（非UTF-8方式）………
2．自选择路径（/./）
3．虚假的请求结束
4．长的URL请求
5．参数隐藏
6．使用TAB作为命令的分隔符
7．大小写敏感
8．使用Windows路径分隔符\替换/
9．会话重组
-findonly：仅用来发现HTTP和HTTPS端口，而不执行检测规则
-Format：指定检测报告输出文件的格式，默认是txt文件格式（csv/txt/htm/）
-host：目标主机，主机名、IP地址、主机列表文件。
-id：ID和密码对于授权的HTTP认证。格式：id:password/
-mutate：变化猜测技术
1.使用所有的root目录测试所有文件//
2.猜测密码文件名字
3.列举Apache的用户名字(/~user)
4.列举cgiwrap的用户名字(/cgi-bin/cgiwrap/~user)…………….
-nolookup：不执行主机名查找
-output：报告输出指定地点
-port：扫描端口指定，默认为80端口。
-Pause：每次操作之间的延迟时间
- Display：控制Nikto输出的显示
1.直接显示信息
2.显示的cookies信息
3.显示所有200/OK的反应
4.显示认证请求的URLs
5.Debug输出
-ssl：强制在端口上使用SSL模式
-Single：执行单个对目标服务的请求操作。
-timeout：每个请求的超时时间，默认为10秒
-Tuning：Tuning 选项控制Nikto使用不同的方式来扫描目标。
0．文件上传
1.日志文件
2.默认的文件
3.信息泄漏
4.注射（XSS/Script/HTML）
5.远程文件检索（Web 目录中）
6.拒绝服务
7.远程文件检索（服务器）
8.代码执行－远程shell
9.SQL注入
a.认证绕过
b.软件关联
g.属性（不要依懒banner的信息）
x.反向连接选项
-useproxy：使用指定代理扫描
-update：更新插件和数据库