windows server 2003 搭建VPN 教程
一：首先操作的有：

1:开始―管理工具―服务
 
2:将系统防火墙停止，类型选禁止
Windows Firewall/Internet Connection Sharing (ICS)
或者命令 net stop sharedaccess
 
3:将Sevrer服务启动，
 
4:将Remote Registry服启动
 
二：开始设置VPN
1:开始―管理工具―路由与远程访问
2:右键WD11159(本地)―属性―配置并启用路由和远程访问(C)
3:下一步
4:自定义配置(C)
5:VPN访问(V)
6:完成
7:再次右键WD11159(本地)―属性
8:IP―静态地址池(S)
9:新建地址范围;
起始IP地址(S):172.16.0.1 
结束IP地址(E):172.16.0.255
地址数(N):255
10:选择静态路由右键―新建静态路由 ，接口那选择本地连接（外网）
目标和网络掩码都填0，网关填本地连接那里的网关，确定。
DNS Servers . . . . . . . . . . . : 202.106.0.20
11:选择DHCP中继代理程序―将内部删除
12: 右键选择DHCP中继代理程序―新增接口―本地连接
13:右键选择常规―新增路由协议―选NAT/基本防火墙
14:右键选择 NAT/基本防火墙―新增接口―本地连接
15:选择―公用接口连接到Internet(U)―再次接口上启用NAT(E)
 
以上就设置完成了,下面我们在建立好的帐号上面赋予远程访问权限(拨入或VPN)选择―允许访问(W)
 
然后客户端测试一下
 
网上邻居 网络任务 创建一个新的连接 连接到我的工作场所的网络 虚拟专用网络连接 公司名（自己随便输入） 不拨初始连接 IP地址输入服务器IP地址 完成 ，打开创建的VPN，输入创建好了的帐号和密码就OK了
