公网服务器一台

开始>运行>输入services.msc
寻找如下服务名称!
Workstation
Telephony
Remote Access Connection Manager
Remote Access Auto Connection Manager
remote Registry
Server

要停止 或允许1723端口

Routing and Remote Access
设置启动类型为自动，并启动

关闭以下服务并禁用：
Windows Firewall/Internet Connection Sharing (ICS)

开始>运行>输入>rrasmgmt.msc

因为VPN用一个空IP做服务器另一个用来给客户端，我们挑选有2个空IP以上的段

点击开始>运行>输入>rrasmgmt.msc

，点击>配置并启用路由和远程访问(C)
点击>下一步.>自定义配置>选着VPN访问>下一步>完成。
右键选中地方，属性。

选IP，静态地址池>添加>填上我们刚才记录下的空IP段>确定！

下一步。选中常规。点击新增路由协议。添加NAT/基本防火墙.。确定。

选择公网的网卡

确定。大功告成。
接下来就是配置一个自己的VPN账户了。
计算机管理→本地用户和组C用户 选一个要拨入的用户 点 右键 属性 拨入选项卡 选允许拨入 确定
VPN就基本设置就完成了
网上邻居 右键属性 新建连接向导 下一步 选‘连接到我的工作场所的网络’
下一步 选虚拟网络专用连接 随便输入一个公司名 下一步 输入服务器IP或（域名） 完成
输入刚刚设置的拨入用户 连接进去之后
在CMD下输入 IPCONFIG -ALL 可以发现多了一个IP地址了
去www.ip138.com先看下没连接VPN之前的IP
用VPN连接之后在看看IP
一个公网VPN就建立好了。
