软件简介：
    七行者IP代理验证 （免费软件） 是为方便大家使用代理浏览国外网站，为提高大众网用户浏览科研教育网的速度，软件功能强大可一键获取最新代理IP，一键验证，一键清理无用IP等强大功能。可一键设置IE代理，一键取消IE代理等！

　　主要特点有：

　　1.  可一键获取每天最新国内外代理IP，一键验证，一键清理无用IP 。

　　2. 可以自己文件导入代理列表txt格式到软件中。而且速度相当快导入一万个代理IP，仅需2－3秒

    3. 可以保存代理IP到本地 txt 格式。 

　　4. 可以粘贴代理IP到软件中，方便大家复制网页中的IP后，可以粘贴到软件内。

　  5. 快速准确地验证所有代理，并可一键清理验证失败和重复无用IP。而且速度相当快处理一万个代理，仅需3－4秒

　　6. 除能将选定的代理就自动设置为浏览器代理外，还可以随时取消代理，只需轻轻点击一下鼠标。

    7. 软件可以设置开机自动启动，可以设置启动软件后自动代理IE。

软件更新说明：

1.修正了程序出现错误代码 

2.代码重新做了优化速度更快

更新时间：2013-09-20

作者博客：www.qxzxp.com  邮箱：qxz_xp@163.com