D0000D发往论坛板块-------------------------------------------------------
No2  号板块  技术文章
D8888D贴子标题-------------------------------------------------------
Linux入门命令篇
D8888D主贴内容-------------------------------------------------------
#表示是root 的shell.$表示一般用户的shell

1.man 对你熟悉或不熟悉的命令提供帮助解释
eg:man ls 就可以查看ls相关的用法
注：按q键或者ctrl+c退出,在linux下可以使用ctrl+c终止当前程序运行

2.ls 查看目录或者文件的属*,列举出任一目录下面的文件
eg: ls /usr/man
ls -l
a.d表示目录(directory),如果是一个"-"表示是文件,如果是l则表示是一个连接文件(link)
b.表示文件或者目录许可权限.分别用可读(r),可写(w),可运行(x). 

3.cp 拷贝文件
eg: cp filename1 filename2 //把filename1拷贝成filename2 
cp 1.c netseek/2.c //将1.c拷到netseek目录下命名为2.c

4.rm 删除文件和目录
eg: rm 1.c //将1.c这个文件删除

5.mv 移走目录或者改文件名
eg: mv filename1 filename2 //将filename1 改名为filename2
mv qib.tgz ../qib.tgz //移到上一级目录

6.cd 改变当前目录 pwd 查看当前所在目录完整路径
eg: pwd //查看当前所在目录路径
cd netseek //进入netseek这个目录
cd //退出当前目录
7.cat,more命令 
将某个文件的内容显示出来.两个命令所不同的是:cat把文件内容一直打印出来,而 more则分屏显示
eg; cat>1.c //就可以把代码粘帖到1.c文件里，按ctrl+d 保存代码。
cat 1.c 或more 1.c //都可以查看里面的内容。
gcc -o 1 1.c //将1.c编译成.exe文件，我们可以用此命编译出代码


8.chmod 命令 权限修改 用法：chmod 一位8进制数 filename
eg: chmod u+x filenmame //只想给自己运行，别人只能读
//u表示文件主人, g 表示文件文件所在组. o 表示其他人 ;r 表可读,w 表可写,x 表可以运行
chmod g+x filename //同组的人来执行

9. clear,date命令 clear:清屏,相当与DOS下的cls;date:显示当前时间.

10.mount 加载一个硬件设备
用法:mount [参数] 要加载的设备 载入点
eg: mount /dev/cdrom 
cd /mnt/cdrom //进入光盘目录

11.su 在不退出登陆的情况下,切换到另外一个人的身份
用法: su -l 用户名(如果用户名缺省,则切换到root状态)
eg:su -l netseek (切换到netseek这个用户，将提示输入密码)

12.whoami,whereis,which,id 
//whoami:确认自己身份. 
//whereis:查询命令所在目录以及帮助文档所在目录. 
//which:查询该命令所在目录(类似whereis) 
//id:打印出自己的UID以及GID.(UID:用户身份唯一标识.GID:用户组身份唯一标识.每一个用户只能有一个唯一的UID和GID.) 
eg: whoami //显示你自已登陆的用户名
whereis bin 显示bin所在的目录, 将显示为：/usr/local/bin
which bin 

13. grep,find grep:文本内容搜索;find:文件或者目录名以及权限属主等匹配搜索
eg: grep success * 　　/*查找当前目录下面所有文件里面含有success字符的文件

14.kill 可以杀死某个正在进行或者已经是dest状态的进程
eg; ps ax 

15.passwd 可以设置口令

16.history 用户用过的命令
eg: history //可以显示用户过去使用的命令

17.!! 执行最近一次的命令

18.mkdir命令
eg: mkdir netseek //创建netseek这个目录

19.tar 解压命令
eg: tar -zxvf nmap-3.45.tgz //将这个解压到nmap-3.45这个目录里

20.finger 可以让使用者查询一些其他使用者的资料
eg: finger //查看所用用户的使用资料
finger root //查看root的资料
