
3天渗透牧民网安过程

下面是测试过程：

首先是对主站进行的注入点测试

http://www.*******.com/ShowNews.asp?id=372   加上‘号  测试返回 "启动SQL防注反攻模式!!!"    居然还有反攻模式。。。。

之后。。。。IE就当掉了。。。 

很变态。。。用wvs扫了下  没啥结果。。。用加强版的明小子扫了下目录（40000多数据的加强版- -）

发现了admin目录和admin/admin.asp   本来心想不错  可能是后台。。进去就傻了。再也退步出来了。。。反正就是不停的谈脚本提示框。。

郁闷啊。。。按了ctrl键也解除不掉 无奈。。结束进程。。。
  
发现主站没有可以利用的地方之后就想到旁注（旁站注入，不知道为什么叫旁注，随大流了- -）  上IP866 检测了下  发现了好多网站。毕竟
他们也做idc嘛。。。就试着找个网站拿shell（过程很复杂，不多说了。。）
  
拿到一个小站的shell  进去后发现服务器设置的很BT，权限设置的很死。。而且。。asp好像还被降权了。上传php无法执行。aspx也是。。。
极度郁闷。。。

无奈

只能进行嗅探了（本人很菜。。不知道还有啥好的办法）。拿下同一网关的服务器进行嗅探。。收集了下情报  找到四个网站都是他们的 

但是都不是同一个服务器。。还有个在海外。。汗啊。。  之后找了个分站。。。也设置的很BT ，但是还是找了个小网站进去了 

只支持asp  再汗一次~~   不过幸运的是。。。服务器的wscript.shell组件没关。。而且可以浏览C盘和F盘（网站所在盘。。）貌似  

这台服务器设置的就垃圾了。难道不是主站就不重要？  而且后来发现。。原来。。远控的上线系统就在这台服务器中（淫笑中。。。）

看了下安装的东西装了360和诺顿。。。有杀毒就要注意的，我的东西基本都不免杀。。。。- -  
  
反正wscript.shell组件没关  试试加个账户看看吧。。。。提示文件未找到。。把wscript.shell勾上。。。提示拒绝访问。。。没关系。。
上传个cmd到c:\RECYCLER  里面  在运行net user  成功。。。之后添加用户  不显示。。。说明没有OK   看了下终端 3389开着的  

但是连接不上。。。就没想他了。。上传经典的巴西烤肉。。。。嘿嘿，经典的东西，，很强大。。。结果上去就被和谐了。。。- -  

无奈。。记得有人在T0发过免杀的巴西烤肉。。。找了半天。。下载后再次上传。。感谢T0啊。。。  没被和谐。。。

执行命令  成功了。。。上传个radmin的程序。。。运行。。。直接控制目标主机。。。。。  

本人的语言组织能力奇差。。。毕竟初中毕业。。比不上那些大学生。。呵呵。。。自学两年电脑（基本靠百度和google过来的、、= =）

希望大家勉强看看吧     大牛们看到不要笑我啊。。呵呵  虽然只拿到一个分站。。  但是还有个网站的网关是和这个是一个

可以搞嗅探。。。今晚在看看可能搞下来吧。是远控上线系统。。。。准备发财啦。
