
入侵落伍者.

单独的服务器,

主站(im286.com)和俱乐部(im286.net)分别是单独的服务器

最近落伍要换DZ7的新模板,

临时的风格测试站bbs.286.cc

因为上面的几个站,有PHPOK,动易,爱聚合.所以一个个来说:

1,动易,代码太多了,我也没0day,再一个,对ASP不懂,所以放弃.

2,PHPOK,我下载了,PHP的,代码还算简单,不过比较安全,也PASS

3,爱聚合,dezend的,懒得弄.网上下到的都是不完整的,所以PASS.

网人,

马克思系统

网人的代码,,发现一个漏洞,

马克思的站了.找到数据库了.

下载回来,好几十MB,找到密码,破解之,密码很简单,CMD5很快就破解出来了.

用这个尝试登录那个网人系统的站,OK,进去了.

网人后来我找了半天,找到一个添加单页的地方,(这个功能类似DEDE),写个马进去.于是,方便了.

提权的方法都试遍了,没提上去.而且发现,目录设置的相对BT,只能浏览几个虚拟主机的目录,和C盘的temp目录.没有删除权限.

可以执行CMD.但是不能加用户.不能使用cacls,不能使用copy.

CMD得知开了1433和3306.

于是尝试新的办法SA或者ROOT.

修改bbs.286.cc的登录文件,记录拒绝游泳的鱼的密码一段时间的等待,记录下来了.

用密码尝试root成功   打算直接执行添加用户操作.失败.

木马的反弹shell功能搞下.上3389.抓了管理员密码HASH

SA的密码也很简单,一试就试对了......

发现落伍的域名管理密码,还有鱼的Gmail密码都和root密码一样.

