
搞一站的一点思路

首先信息收集，扫端口，扫弱口令，扫漏洞这些就不罗嗦了。服务器是虚拟主机一百多个站。win2003+IIS6的配置。

目标用的是Zblog系统，默认路径全给改了，更淫荡的是输入默认路径弹出网上报警的链接。貌似站长是个“黑阔”，

域名包含hack关键字。手里木0day，直接从目标下手无戏。只好旁注。

一百多个站，很轻松拿下拿下一个webshell。ws没删心里一阵狂喜，传cmd，传pr直接提权。杯具的是目录没有执行权限。

换个aspx的马，这下能执行cmd但是依旧没有执行应用程序的权限，试过所有可写目录一样杯具。但是可以读取网站目录，无法跨目录。

灵感来了，利用Adsutil.vbs读取目标IIS的用户和密码，然后用bs的大马登陆。因为服务器装有2B诺顿，

bin牛的那个读IIS密码的shell直接被kill。

Adsutil.vbs命令行下读取IIS密码的详细用法可以到

搞到目标账号密码后立马用bs的大马去登陆，结果一样杯具。

起初以为是读取密码出错，于是半夜三更的去下载诺顿安装免杀bin牛的aspxspy。传到服务器读取密码，结果两次读到的密码一样。

后来得知好像是在IIS里面把开启windows身份验证去掉即使搞到IIS账号密码也木用。很多虚拟主机软件已经开始这样设置了。

可能我的这个站就是这样的   嗅探。aspx下不是有个websinffer吗？就用它试试，rp爆发测试可用而且能嗅到数据。

半夜三更的站长也不可能登陆去看网站了，先开着嗅探器，然后到他网站留言骂他，往死里骂。

这样等他明早起来看到留言了肯定会登陆后台删掉的。第二天站长确实登陆了，留言被删了。

可惜这websinffer好像不稳定中途就关掉了木嗅探到。继续留言骂人，开着websinffer继续嗅探。这次很快嗅到FTP还有后台账号密码

然后就完了~~~哈哈。。。顺便把我那免杀的aspxspy也传上来。

