本次我的目标就不是金立手机的官网，而是另一个站点，金立只是一个无心插柳之作。声明此

次过程没有任何破坏，而且修补了很多漏洞！希望大家不要再去搞第二次，以免对站点造成破

坏！本来不想写文章的，静流说让我写下于是回忆一下思路，有些图片无法呈现给大家，当时米

有想到截图，很遗憾！大家看过程就行了！

当夜晚来临的时候，一个人无聊四处溜达，结果逛到了一个php站点，我想去射下，我先ping了

下，看看是不是windows系统，好提权啊，ping不通，有防火墙，后来证实了！不管他什么系统

，先射之找了个php？id=X的语句，丢了个单引号，居然弹出一个什么玩意的错误的框框，汗！

刚学php也不是太懂，于是我当时谷歌了一下site:XXX.com inurl:php 所有的的页面我都翻了

翻，结果都是的，用and 1=1和and 1=2去试试，两次是返回是一样，也就是说米有注射了！郁

闷，这么个小站居然搞不定，太那个了吧！我这时候开始准备拿服务器了。

ftp登陆一下看看是不是serv-u，一会好提权鸟，结果证实是的，只不过版本低了，方便我一

会作案，哇咔咔！ 

旁注下   另一个居然是金立手机官网！这个网站是asp的，于是我又返回头来谷歌一下asp页面，

很多都有注射，关键是猜不出管理员账户和密码

郁闷，管他呢，扫下后台，我用我的啊D分几次不同的页面扫，结果出来一个有用的页面，

从这个页面我看到了在线编辑器文件，只不过是改名了，于是我试试下载数据库，很幸运下载了

我一看管理员密码汗，不是admin的默认加密，害怕解不鸟密，去cmd5成功解密了，但是进去了

郁闷的又出现了，数据库被设置为只读形式了，汗！我这时候就不想搞了居然有一个可以上传asa

我差点米有当场倒地啊！后来进了服务器找了半天也米有发现asa木马，纳闷，管理员脑子是不是

进水了啊！不等了我进入后，直接上传一个大马，进入大马后，我先扫了下端口

开放了1433  3389  43958  呵呵serv-u默认端口啊！不知道默认的用户名和口令改了米有，最

后下载了serv-u的快捷方式，本地查看了在D盘，但是跳转不过去，服务器支持php，我又上传

了php，也不不行，管他呢，先试试，不试试怎么知道呢！我到居然加进去了用户，哈哈！直接

登陆搞定！一切这么顺利，我倒！进去后看了下，服务器上的网站就一两个主站，其他的都是

子站，包括凤凰卫视的一个站

这时候，静流在线服务器交给他做剩下的事情，首先，我们不是破坏的，我们帮管理员整理一

下服务器，先把服务器设置了一下，做了防注射，以及把在线编辑器的数据库重新给设置了，

去除了那个允许上传的asa类型等等！这时候他说反正也无聊我们接着搞吧！安装了cain，开始

嗅探，这下不要紧，一下子搞出了很多，几个ftp 几个后台，还搞出了一个陕西电信的一个管

理系统登陆页面，我们一看，不妙啊，这个电信的算了吧，搞其他的吧！害怕啊！

这时候我在看那几个后台和ftp，结果他又说搞定了三台其他的服务器，sa 直接传了个GHOST

远控马，呵呵！米有开启终端，我们也懒得去非得登陆终端了，最后倒腾出来的东西太多了，

！我们傻眼了！不知道是接着搞还是怎么，他说了，反正是不搞破坏，娱乐一下还是可以的！

（嘎嘎，他说的，不是我说的），只听见这小子一会一报告出来了什么东西，到本文完成为止

，一共是包括金立服务器在内，一共是沦陷了四五台服务器！如果我们继续的话，可能不至于

这个数字，因为还有三个不同IP的ftp账户和密码，服务器上都安装了serv-u6.3，由于网络的

原因，一会登陆上去一会上不去的，郁闷啊，有可能会有更大的收获！所以我们到此为止了！

最后，这个之所以会最后出现这种情况：

一． 是管理员太大意，未对网站作任何防注射，虽然最后不是靠注射拿下的，防注射可能

会使一般菜鸟望而退却，但是如果手工的话，不是米有可能拿到管理员的账户和密码，从而进

入后台拿shell到服务器！

二． 是程序的问题，例如那个php的小站都米有注射，金立这么有钱的主不舍得弄个好点的

程序！不过话有说回来了，程序再好，人有疏忽照样导致致命打击！所以广大管理员同学要好

好重视安全了啊！不要让“人”趁虚而入！
